
## Page 198

### Text on Page 198
Art. 222. Accordi quadro nei settori speciali   (art. 14, dir. 2004/17; art. 16, d.lgs. n. 158/1995 )   1. Gli enti aggiudicatori possono considerare un ac cordo quadro come un appalto e  aggiudicarlo ai sensi della presente parte.   2. Gli enti aggiudicatori possono affidare con proc edura negoziata non preceduta da indizione  di gara, ai sensi dell'articolo 221, comma 1, lette ra i), gli appalti basati su un accordo quadro  solo se hanno aggiudicato detto accordo quadro in c onformità alla presente parte.  (comma così modificato dall'art. 3 del d.lgs. n. 6 del 2007)   3. Gli enti aggiudicatori non possono ricorrere agl i accordi quadro in modo abusivo, per  ostacolare, limitare o falsare la concorrenza.  Sezione II - Avvisi e inviti   Art. 223. Avvisi periodici indicativi e avvisi sull'e sistenza di un sistema di  qualificazione  (art. 41, art. 44, par. 1, dir. 2004/17; Art. 1, d. lgs. n. 158/1995)   1. Gli enti aggiudicatori, possibilmente entro il 3 1 dicembre di ogni anno, rendono noti  mediante un avviso periodico indicativo, conforme a ll'allegato XV A, pubblicato dalla  Commissione o dagli enti stessi nel loro «profilo d i committente», di cui all'allegato X, punto 2,  lettera b) e all'articolo 3, comma 35, i dati segue nti:  a) per le forniture, il valore totale stimato degli  appalti o degli accordi quadro, per gruppo di  prodotti, che intendono aggiudicare nei dodici mesi  successivi, qualora il valore totale stimato,  tenuto conto del disposto degli degli articoli 215 e 29, risulti pari o superiore a 750.000 euro; i  gruppi di prodotti sono definiti dalle amministrazi oni aggiudicatrici mediante riferimento alle  voci della nomenclatura CPV; il Ministro delle poli tiche comunitarie pubblica nella Gazzetta  Ufficiale della Repubblica italiana le modalità dei  riferimenti da fare, negli avvisi con cui si  indice la gara, a particolari voci della nomenclatu ra in conformità con quanto eventualmente  stabilito dalla Commissione;   b) per i servizi, il valore totale stimato degli ap palti o degli accordi quadro, per ciascuna delle  categorie di servizi elencate nell'allegato II A, c he intendono aggiudicare nei dodici mesi  successivi, qualora tale valore totale stimato, ten uto conto del disposto degli articoli 215 e 29,  sia pari o superiore a 750.000 euro;   c) per i lavori, le caratteristiche essenziali degl i appalti o degli accordi quadro che intendono  aggiudicare nei dodici mesi successivi e il cui val ore stimato sia pari o superiore alla soglia  indicata nell'articolo 215, tenuto conto del dispos to dell'articolo 29.   2. Gli avvisi di cui alle lettere a) e b) del comma  1 sono inviati alla Commissione o pubblicati  sul profilo di committente il più rapidamente possi bile dopo l'inizio dell'anno finanziario.   3. L'avviso di cui alla lettera c) del comma 1 è in viato alla Commissione o pubblicato sul profilo  di committente il più rapidamente possibile dopo l' adozione della decisione che autorizza il  programma in cui si inseriscono i contratti di lavo ri o gli accordi quadro che gli enti  aggiudicatori intendono aggiudicare.   4. Gli enti aggiudicatori che pubblicano l'avviso p eriodico indicativo sul loro profilo di  committente inviano alla Commissione, per via elett ronica secondo il formato e le modalità di  trasmissione di cui all'allegato X, punto 3, una co municazione in cui è annunciata la  pubblicazione di un avviso periodico indicativo su un profilo di committente.   5. La pubblicazione degli avvisi di cui al comma 1 è obbligatoria solo se gli enti aggiudicatori si  avvalgono della facoltà di ridurre i termini di ric ezione delle offerte ai sensi dell'articolo 227,  comma 4.
