
## Page 149

### Text on Page 149
Art. 221. Visite in corso d'opera   (art. 194, comma 3, d.P.R. n. 554/1999)   1. Nel caso di collaudo in corso d'opera, l'organo di collaudo, anche statico, effettua visite in  corso d'opera con la cadenza che esso ritiene adegu ata per un accertamento progressivo della  regolare esecuzione dei lavori in relazione a quant o verificato. In particolare è necessario che  vengano effettuati sopralluoghi durante l'esecuzion e delle fondazioni e di quelle lavorazioni  significative la cui verifica risulti impossibile o  particolarmente complessa successivamente  all'esecuzione.   2. E' necessario un sopralluogo di verifica anche i n caso di anomalo andamento dei lavori  rispetto al programma.   3. Di ciascuna visita, alla quale devono essere inv itati l'esecutore ed il direttore dei lavori, è  redatto apposito verbale con le modalità indicate n ell'articolo 223.   4. I verbali, da trasmettere al responsabile del pr ocedimento entro trenta giorni successivi alla  data delle visite, riferiscono anche sull'andamento  dei lavori e sul rispetto dei termini  contrattuali e contengono le osservazioni ed i sugg erimenti ritenuti necessari, senza che ciò  comporti diminuzione delle responsabilità dell'esec utore e dell'ufficio di direzione dei lavori, per  le parti di rispettiva competenza.   Art. 222. Visita definitiva e relativi avvisi   (art. 191, d.P.R. n. 554/1999)   1. Esaminati i documenti acquisiti ed accertatane l a completezza, l'organo di collaudo fissa il  giorno della visita di collaudo e ne informa il res ponsabile del procedimento e il direttore dei  lavori; quest'ultimo ne dà tempestivo avviso all'es ecutore, al personale incaricato della  sorveglianza e della contabilità dei lavori e, ove necessario, agli eventuali incaricati  dell'assistenza giornaliera dei lavori, affinché in tervengano alle visite di collaudo.   2. Eguale avviso è dato a quegli altri funzionari o  rappresentanti di amministrazioni od enti  pubblici che, per speciali disposizioni, anche cont rattuali, devono intervenire al collaudo.   3. Se l'esecutore, pur tempestivamente invitato, no n interviene alle visite di collaudo, queste  vengono esperite alla presenza di due testimoni est ranei alla stazione appaltante e la relativa  spesa è posta a carico dell'esecutore.   4. Se i funzionari di cui al comma 2 malgrado l'inv ito ricevuto, non intervengono o non si fanno  rappresentare, le operazioni di collaudo hanno luog o egualmente. L'assenza dei suddetti  funzionari deve essere riportata nel processo verba le.   5. Il direttore dei lavori ha l'obbligo di presenzi are alle visite di collaudo.   Art. 223. Processo verbale di visita   (art. 194, commi 1, 2, 4, 5, d.P.R. n. 554/1999)   1. Della visita di collaudo è redatto processo verb ale che, oltre ad una sintetica descrizione  dell'opera e della sua ubicazione ed ai principali estremi dell'appalto, deve contenere le  seguenti indicazioni:   a) gli estremi del provvedimento di nomina dell'org ano di collaudo;   b) il giorno della visita di collaudo;   c) le generalità degli intervenuti alla visita e di  coloro che, sebbene invitati, non sono  intervenuti.
