
## Page 5

### Text on Page 5
e che i diritti concessi in qualsiasi forma mediante altre  procedure fondate su criteri oggettivi e alle quali sia stata  assicurata un’adeguata pubblicità non rilevano ai fini della  determinazione degli enti aggiudicatori contemplati dalla  presente direttiva.   (23) La presente direttiva dovrebbe applicarsi unicamente ai  contratti di concessione il cui valore sia pari o superiore  a una determinata soglia, che dovrebbe riflettere il chiaro  interesse transfrontaliero delle concessioni per gli opera ­ tori economici con sede in Stati membri diversi da quello  dell’amministrazione aggiudicatrice o dell’ente aggiudica ­ tore. Di conseguenza, è necessario definire il metodo di  calcolo del valore stimato di una concessione e tale me ­ todo dovrebbe essere identico per le concessioni di lavori  e di servizi, dato che entrambi i contratti hanno spesso  ad oggetto elementi legati a lavori e a servizi. Il calcolo  dovrebbe fare riferimento al fatturato totale del conces ­ sionario quale corrispettivo dei lavori e dei servizi og ­ getto della concessione, stimato dall’amministrazione ag ­ giudicatrice o dall’ente aggiudicatore, IVA esclusa, per la  durata del contratto.   (24) La necessità di garantire l’effettiva apertura del mercato e  un giusto equilibrio nell’applicazione delle norme sull’ag ­ giudicazione delle concessioni nei settori dell’energia, dei  trasporti e dei servizi postali esige che gli enti interessati  siano individuati prescindendo dalla loro qualificazione  giuridica. Si dovrebbe pertanto provvedere affinché non  sia messa in pericolo la parità di trattamento tra enti  aggiudicatori del settore pubblico ed enti che operano  nel settore privato. È inoltre necessario far sì che, con ­ formemente all’articolo 345 TFUE, sia lasciato impregiu ­ dicato il regime di proprietà esistente negli Stati membri.  Per tale motivo, alle concessioni aggiudicate da enti che  esercitano una delle summenzionate attività allo scopo di  svolgere tali attività dovrebbero applicarsi norme specifi ­ che e uniformi, a prescindere dal fatto che si tratti di uno  Stato, di autorità regionali o locali, di organismi di diritto  pubblico, di imprese pubbliche o di altri enti che godono  di diritti esclusivi o speciali. Si dovrebbe presumere che  svolgano tali attività gli enti responsabili, a norma del  diritto nazionale, della fornitura dei servizi correlati a  una delle attività di cui all’allegato II.   (25) È opportuno chiarire che le attività pertinenti nel settore  aeroportuale comprendono anche i servizi forniti ai pas ­ seggeri che contribuiscono al regolare funzionamento  delle strutture aeroportuali e che è legittimo attendersi  da un aeroporto moderno e ben funzionante, quali ser ­ vizi di vendita al dettaglio, di ristorazione pubblica e di  parcheggio auto.   (26) Taluni enti operano nei settori della produzione, trasmis ­ sione o distribuzione sia settori del riscaldamento che del  raffreddamento. Può sussistere incertezza riguardo alle  norme applicabili alle attività legate, rispettivamente, al  riscaldamento e al raffreddamento. È pertanto opportuno  precisare che la trasmissione e/o distribuzione di energia  termica è un’attività contemplata dall’allegato II e che dunque gli enti operanti nel settore del riscaldamento  sono soggetti alle norme della presente direttiva applica ­ bili agli enti aggiudicatori nella misura in cui possano  essere considerati tali. D’altra parte, gli enti operanti nel  settore del raffreddamento sono soggetti alle norme della  presente direttiva applicabili alle amministrazioni aggiu ­ dicatrici nella misura in cui possano essere considerati  tali. È infine opportuno precisare che le concessioni ag ­ giudicate per l’esecuzione di contratti contestualmente nei  settori del riscaldamento e del raffreddamento dovreb ­ bero essere esaminate alla luce delle disposizioni sui con ­ tratti per lo svolgimento di più attività per determinare le  eventuali norme in materia di appalti che ne disciplinano  l’aggiudicazione.   (27) Prima di prendere in considerazione qualsiasi modifica  dell’ambito di applicazione della presente direttiva per il  settore del raffreddamento, si dovrebbe esaminare la si ­ tuazione di tale settore al fine di ottenere informazioni  sufficienti, in particolare, per quanto riguarda la situa ­ zione della concorrenza, il numero di appalti transfron ­ talieri e il punto di vista delle parti interessate. Dato che  l’applicazione della presente direttiva al precitato settore  potrebbe avere notevoli effetti in termini di apertura del  mercato, tale esame dovrebbe essere effettuato all’atto  della valutazione dell’impatto della presente direttiva.   (28) È opportuno precisare che ai fini dell’allegato II, paragrafi  1 e 2, l’«alimentazione» comprende la generazione/pro ­ duzione, la vendita all’ingrosso e la vendita al dettaglio.  Tuttavia, la produzione di gas sotto forma di estrazione  rientra nel paragrafo 6 di tale allegato.   (29) Nel caso di contratti misti in cui le diverse parti costitu ­ tive del contratto sono oggettivamente non separabili, le  norme applicabili dovrebbero essere determinate in base  all’oggetto principale del contratto. È pertanto opportuno  precisare in che modo le amministrazioni aggiudicatrici e  gli enti aggiudicatori dovrebbero stabilire se le diverse  parti siano separabili o meno. Tale precisazione dovrebbe  basarsi sulla pertinente giurisprudenza della Corte di giu ­ stizia dell’Unione europea. La determinazione dovrebbe  essere effettuata caso per caso e a tal fine le intenzioni  manifestate o presunte dell’amministrazione aggiudica ­ trice o dell’ente aggiudicatore di considerare indivisibili  i vari aspetti che costituiscono un contratto misto non  dovrebbero essere sufficienti, ma dovrebbero essere con ­ fermate da prove oggettive atte a giustificarle e a moti ­ vare l’esigenza di concludere un contratto unico. Un’esi ­ genza motivata di concludere un contratto unico po ­ trebbe per esempio essere riscontrata nell’ipotesi di co ­ struzione di un edificio unico, una parte del quale debba  essere utilizzata direttamente dall’amministrazione aggiu ­ dicatrice interessata e un’altra parte debba essere gestita  sulla base di una concessione, per esempio per parcheggi  destinati al pubblico. Occorre precisare che l’esigenza di  concludere un contratto unico può essere dovuta a mo ­ tivi di carattere sia tecnico che economico.IT 28.3.2014 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea L 94/5
