
## Page 42

### Text on Page 42
3. I servizi per i quali è istituito un elenco, ai sensi del comma 1, sono erogati, nell'ambito del SP C,  esclusivamente dai soggetti che abbiano ottenuto l' iscrizione nell'elenco di competenza nazionale o  regionale. 

4. Per l'iscrizione negli elenchi dei fornitori qua lificati SPC è necessario che il fornitore soddisfi  almeno i  seguenti requisiti:   a) disponibilità di adeguate infrastrutture e servi zi di comunicazioni elettroniche;  b) esperienza comprovata nell'ambito della realizza zione gestione ed evoluzione delle soluzioni di sic urezza  informatica;  c) possesso di adeguata rete commerciale e di assis tenza tecnica;  d) possesso di adeguati requisiti finanziari e patr imoniali, anche dimostrabili per il tramite di gara nzie  rilasciate da terzi qualificati.   5. Limitatamente ai fornitori dei servizi di connet tività dovranno inoltre essere soddisfatti anche i seguenti  requisiti:   a) possesso dei necessari titoli abilitativi di cui  al decreto legislativo 1° agosto 2003, n. 259, per  l'ambito  territoriale di esercizio dell'attività;  b) possesso di comprovate conoscenze ed esperienze tecniche nella gestione delle reti e servizi di  comunicazioni elettroniche, anche sotto il profilo della sicurezza e della protezione dei dati.   Art. 83. Contratti quadro.  

1. Al fine della realizzazione del SPC, il DigitPA a livello nazionale e le regioni nell'ambito del pr oprio  territorio, per soddisfare esigenze di coordinament o, qualificata competenza e indipendenza di giudizi o,  nonché per garantire la fruizione, da parte delle p ubbliche amministrazioni, di elevati livelli di dis ponibilità dei  servizi e delle stesse condizioni contrattuali prop oste dal miglior offerente, nonché una maggiore aff idabilità  complessiva del sistema, promuovendo, altresì, lo s viluppo della concorrenza e assicurando la presenza  di  più fornitori qualificati, stipulano, espletando sp ecifiche procedure ad evidenza pubblica per la sele zione dei  contraenti, nel rispetto delle vigenti norme in mat eria, uno o più contratti-quadro con più fornitori per i  servizi di cui all'articolo 77, con cui i fornitori  si impegnano a contrarre con le singole amministra zioni alle  condizioni ivi stabilite.  

2. Le amministrazioni di cui all'articolo 1, comma 1, del decreto legislativo 12 febbraio 1993, n. 39,  sono  tenute a stipulare gli atti esecutivi dei contratti -quadro con uno o più fornitori di cui al comma 1, individuati  dal DigitPA. Gli atti esecutivi non sono soggetti a l parere del DigitPA e, ove previsto, del Consiglio  di Stato.  Le amministrazioni non ricomprese tra quelle di cui  al citato art. 1, comma 1, del decreto legislativo  n. 39 del  1993, hanno facoltà di stipulare gli atti esecutivi  di cui al presente articolo. 

Art. 84. Migrazione della Rete unitaria della pubbl ica amministrazione.  

1. Le Amministrazioni di cui all'articolo 1, comma 1, del decreto legislativo 12 febbraio 1993, n. 39,  aderenti  alla Rete unitaria della pubblica amministrazione, presentano al DigitPA, secondo le indicazioni da es so  fornite, i piani di migrazione verso il SPC, da att uarsi entro diciotto mesi dalla data di approvazion e del primo  contratto quadro di cui all'articolo 83, comma 1, t ermine di cessazione dell'operatività della Rete un itaria  della pubblica amministrazione.  

2. Dalla data di entrata in vigore del presente art icolo ogni riferimento normativo alla Rete unitaria  della  pubblica amministrazione si intende effettuato al S PC. 

Sezione III - Rete internazionale della pubblica am ministrazione e compiti di DigitPA 

Art. 85. Collegamenti operanti per il tramite della  Rete internazionale delle pubbliche  amministrazioni.  

1. Le amministrazioni di cui all'articolo 1, comma 1, del decreto legislativo 12 febbraio 1993, n. 39,  che  abbiano l'esigenza di connettività verso l'estero, sono tenute ad avvalersi dei servizi offerti dalla Rete
