
## Page 29

### Text on Page 29
2. Il programma indica, per tipologia e in relazion e alle specifiche categorie degli interventi, le  loro finalità, i risultati attesi, le priorità, le localizzazioni, le problematiche di ordine ambienta le,  paesistico ed urbanisticoterritoriale, le relazioni  con piani di assetto territoriale o di settore, le   risorse disponibili, la stima dei costi e dei tempi  di attuazione. Le priorità del programma  privilegiano valutazioni di pubblica utilità rispet to ad altri elementi in conformità di quanto  disposto dal codice.   3. Lo schema di programma e di aggiornamento sono r edatti, entro il 30 settembre di ogni  anno ed adottati dall’organo competente entro il 15  ottobre di ogni anno. La proposta di  aggiornamento è fatta anche in ordine alle esigenze  prospettate dai responsabili del  procedimento dei singoli interventi. Le Amministraz ioni dello Stato procedono  all’aggiornamento definitivo del programma entro no vanta giorni dall’approvazione della legge  di bilancio da parte del Parlamento.   4. Sulla base dell'aggiornamento di cui al comma 3 è redatto, entro la stessa data, l'elenco dei  lavori da avviare nell'anno successivo, con l’indic azione del codice unico di progetto,  previamente richiesto dai soggetti competenti per c iascun lavoro.   TITOLO II A PROGETTAZIONE E VERIFICA DEL PROGETTO   CAPO I A Progettazione   Sezione I A Disposizioni generali   Art. 14. Studio di fattibilità   1. Lo studio di fattibilità si compone di una relaz ione illustrativa contenente:   a) le caratteristiche funzionali, tecniche, gestion ali, economicoBfinanziarie dei lavori da  realizzare;   b) l’analisi delle possibili alternative rispetto a lla soluzione realizzativa individuata;   c) la verifica della possibilità di realizzazione m ediante i contratti di partenariato pubblico  privato di cui all’articolo 3, comma 15Bter, del co dice;  d) l’analisi dello stato di fatto, nelle sue eventu ali componenti architettoniche, geologiche,  socioBeconomiche, amministrative;   e) la descrizione, ai fini della valutazione preven tiva della sostenibilità ambientale e della  compatibilità paesaggistica dell’intervento, dei re quisiti dell’opera da progettare, delle  caratteristiche e dei collegamenti con il contesto nel quale l’intervento si inserisce, con  particolare riferimento alla verifica dei vincoli a mbientali, storici, archeologici, paesaggistici  interferenti sulle aree o sugli immobili interessat i dall’intervento, nonché l’individuazione delle  misure idonee a salvaguardare la tutela ambientale e i valori culturali e paesaggistici.   2. Qualora lo studio di fattibilità è posto a base di gara, ai sensi degli articoli 58 e 153 del  codice, si compone dei seguenti elaborati, salva di versa motivata determinazione del  responsabile del procedimento, anche con riferiment o alla loro articolazione, in rapporto alla  specifica tipologia e alla dimensione dei lavori da  realizzare:   a) relazione illustrativa generale contenente:   1. l’inquadramento territoriale e socioBeconomico d ell’area oggetto dell’intervento:   1.1. corografia, stralcio del piano regolatore gene rale comunale, verifica della compatibilità con  gli strumenti urbanistici;  1.2. analisi dell’impatto socioBeconomico con rifer imento al contesto produttivo e commerciale  esistenti;
