
## Page 150

### Text on Page 150
24. Informazioni che indicano se l’appalto è connesso a un progetto e/o programma finanziato dai fondi dell’Unione.   25. Denominazione e indirizzo dell’organo responsabile delle procedure di ricorso e, se del caso, di mediazione. Preci ­ sazioni quanto ai termini per l’introduzione di procedure di ricorso o, se del caso, nome, indirizzo, numero di  telefono e di fax, nonché indirizzo di posta elettronica del servizio presso il quale si possono richiedere tali  informazioni.   26. Data (e) e riferimento (i) di precedenti pubblicazioni nella  Gazzetta ufficiale dell’Unione europea  relative all’appalto/agli  appalti di cui al presente avviso.   27. Nel caso di appalti rinnovabili, calendario previsto per la pubblicazione dei prossimi bandi e avvisi.   28. Data d’invio dell’avviso.   29. Indicare se l’appalto rientra o meno nell’ambito di applicazione dell’AAP.   30. Altre eventuali informazioni.   PARTE D   Informazioni che devono figurare negli avvisi relativi agli appalti aggiudicati   (di cui all’articolo 50)   1. Nome, numero di identificazione (ove previsto dalla legislazione nazionale), indirizzo comprensivo di codice NUTS,  telefono, fax, posta elettronica e indirizzo Internet dell’amministrazione aggiudicatrice e, se diverso, del servizio al  quale rivolgersi per informazioni complementari.   2. Tipo di amministrazione aggiudicatrice e principale attività esercitata.   3. Se del caso, l’indicazione che l’amministrazione aggiudicatrice è una centrale di committenza o che si tratta di una  qualsiasi altra forma di appalto congiunto.   4. Codici CPV.   5. Il codice NUTS del luogo principale per l’esecuzione dei lavori nel caso di appalti di lavori o il codice NUTS del luogo  principale di consegna o di prestazione per gli appalti di forniture e di servizi.   6. Descrizione dell’appalto: natura ed entità dei lavori, natura e quantità o valore delle forniture; natura ed entità dei  servizi. Se l’appalto è suddiviso in lotti, tali informazioni sono fornite per ogni lotto. Eventualmente, una descrizione  di qualsiasi opzione.   7. Tipo di procedura di aggiudicazione; nel caso di procedura negoziata senza previa pubblicazione, motivazione del  ricorso a tale procedura.   8. Eventualmente, indicare se:   a) si tratta di un accordo quadro;   b) si tratta di un sistema dinamico di acquisizione.   9. I criteri di cui all’articolo 67 che sono stati utilizzati per l’aggiudicazione dell’appalto o degli appalti. Se del caso,  l’indicazione se è stato fatto ricorso a un’asta elettronica (in caso di procedure aperte o ristrette o di procedure  competitive con negoziazione).   10. Data di conclusione dei contratti o degli accordi quadro a seguito della decisione di aggiudicazione o conclusione.   11. Numero di offerte ricevute con riferimento a ciascun appalto, compresi:   a) numero di offerte ricevute da operatori economici costituiti da piccole e medie imprese;   b) numero di offerte ricevute da un altro Stato membro o da un paese terzo;   c) numero di offerte ricevute per via elettronica.IT L 94/214 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea 28.3.2014
