
## Page 150

### Text on Page 150
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 150 / 230progetto, in conformita' all'articolo 184, non si considerano terzi i   soci, alle condizioni di cui al comma 2 del citato articolo  184.  In   sede di offerta gli operatori economici, che non siano  microimprese,   piccole e medie imprese, per le  concessioni  di  lavori,  servizi  e   forniture di importo pari o superiore alla soglia di cui all'articolo   35, comma  1,  lettera  a),  indicano  una  terna  di  nominativi  di   sub-appaltatori nei seguenti casi:     a).concessione di lavori, servizi e forniture per i quali  non  sia   necessaria una particolare specializzazione;     b).concessione di lavori, servizi e forniture per i  quali  risulti   possibile  reperire  sul  mercato  una   terna   di   nominativi   di   subappaltatori da indicare, atteso l'elevato numero di operatori  che   svolgono dette prestazioni. ((12))     3. L'offerente ha l'obbligo di dimostrare, nei casi di cui al comma   2, l'assenza, in  capo  ai  subappaltatori  indicati,  di  motivi  di   esclusione e provvede a sostituire i subappaltatori relativamente  ai   quali apposita verifica abbia dimostrato  l'esistenza  di  motivi  di   esclusione di cui all'articolo 80.     4. Nel caso di concessioni di lavori e di servizi da fornire presso   l'impianto  sotto   la   supervisione   della   stazione   appaltante   successivamente all'aggiudicazione della concessione e al piu'  tardi   all'inizio dell'esecuzione della  stessa,  il  concessionario  indica   alla stazione appaltante dati anagrafici, recapiti  e  rappresentanti   legali dei subappaltatori coinvolti  nei  lavori  o  nei  servizi  in   quanto noti al momento della richiesta.  Il  concessionario  in  ogni   caso  comunica  alla  stazione  appaltante  ogni  modifica  di   tali   informazioni  intercorsa   durante   la   concessione,   nonche'   le   informazioni   richieste   per   eventuali    nuovi    subappaltatori   successivamente coinvolti nei lavori o servizi. Tale disposizione non   si applica ai fornitori.     5. Il  concessionario  resta  responsabile  in  via  esclusiva  nei   confronti della stazione appaltante. Il concessionario  e'  obbligato   solidalmente con  il  subappaltatore  nei  confronti  dei  dipendenti   dell'impresa subappaltatrice, in relazione agli obblighi  retributivi   e contributivi previsti dalla legislazione vigente.     6. L'esecuzione delle prestazioni affidate in subappalto  non  puo'   formare oggetto di ulteriore subappalto.     7. Qualora la natura del contratto lo consenta,  e'  fatto  obbligo   per la stazione appaltante di  procedere  al  pagamento  diretto  dei   subappaltatori, sempre, in caso di microimprese e piccole imprese, e,   per le altre, in caso di inadempimento da parte dell'appaltatore o in   caso  di  richiesta  del  subappaltatore.  Il  pagamento  diretto  e'   comunque subordinato alla verifica della regolarita'  contributiva  e   retributiva dei dipendenti del subappaltatore. In caso  di  pagamento   diretto il concessionario e' liberato dall'obbligazione  solidale  di   cui al comma 5.     8. Si applicano, altresi', le disposizioni previste dai commi,  10,   11 e 17 dell'articolo 105.  

--------------   AGGIORNAMENTO (12)     Il D.L. 18 aprile 2019, n. 32, convertito con  modificazioni  dalla   L. 14 giugno 2019, n. 55, ha disposto (con l'art. 1,  comma  18)  che   fino al 31 dicembre 2020 e' sospesa l'applicazione del terzo  periodo   del comma 2 di cui al presente articolo.  

                              Art. 175  

      (Modifica dei contratti durante il periodo di efficacia)  

  1.  Le  concessioni  possono  essere  modificate  senza  una  nuova   procedura di aggiudicazione nei seguenti casi:     a) se le modifiche, a prescindere dal loro valore  monetario,  sono   state espressamente  previste  nei  documenti  di  gara  iniziali  in   clausole chiare, precise e inequivocabili che fissino la portata,  la   natura delle eventuali modifiche, nonche' le  condizioni  alle  quali   possono  essere  impiegate.  Tali  clausole  non  possono   apportare   modifiche che alterino la natura generale della concessione. In  ogni   caso le medesime clausole non  possono  prevedere  la  proroga  della   durata della concessione;     b) per lavori o servizi supplementari da parte  del  concessionario   originario che si sono resi  necessari  e  non  erano  inclusi  nella   concessione iniziale, ove un cambiamento  di  concessionario  risulti   impraticabile per motivi economici o tecnici quali  il  rispetto  dei   requisiti   di    intercambiabilita'    o    interoperativita'    tra   apparecchiature, servizi o  impianti  esistenti  forniti  nell'ambito   della concessione iniziale e comporti per la stazione  appaltante  un   notevole ritardo o un significativo aggravi o dei costi;     c) ove ricorrano, contestualmente, le seguenti condizioni:     1) la necessita' di modifica derivi da circostanze che una stazione   appaltante non ha potuto prevedere utilizzando l'ordinaria diligenza;     2) la modifica non alteri la natura generale della concessione;
