
## Page 76

### Text on Page 76
8. In attesa della definizione, tra le parti sociali, dei criteri di attuazione della normativa di cui al  decreto legislativo 11 agosto 1993, n. 374, recante benefici per le attivita' usuranti, e successive modificazioni, e' ricon osciuto, entro i limiti delle disponibilita' di cui al comma 13, il beneficio della  riduzione dei requisiti di eta' anagrafica e contributiva previsti dall'articolo 2, comma 1, del decreto legislativo 11 agosto 1993, n. 374, e successive modificazioni, e d all'articolo 1, commi 36 e 37,  della legge 8 agosto 1995, n. 335, agli assicurati che: a) per il periodo successivo alla data di entrata in vigore del predetto decreto legislativo n. 374 del 1993, risultino avere svolto prevalentemente mansioni particolarm ente usuranti, per le  caratteristiche di maggior gravita' dell'usura che queste presentano, individuate dall'articolo 2 del decreto del Ministro del lavoro e della previdenza sociale 19 maggio 1999, pubblicato nella Gazzetta Ufficiale  n. 208 del 4 settembr e 1999;  b) entro il 31 dicembre 2001 potrebbero far valere: 1) i requisiti per il pensionamento di anzianita' tenendo conto della riduzione dei limiti di eta' anagrafica e di anzianita' contributiva previsti rispettivamente dall'articolo 1, comma 36, della  legge  8 agosto 1995, n. 335, e dal secondo periodo del comma 1 dell'articolo 2 del decreto legislativo 11 agosto 1993, n. 374, come introdotto dall'articolo 1, comma 35, della citata legge n. 335 del 1995; 2) i requisiti per il pensionamento di vecchiaia nel regime retributivo o misto tenendo conto della  riduzione dei limiti di eta' pensionabile e di anzianita' contributiva previsti dall'articolo 2, comma 1, del decreto legislativo 11 agosto 1993, n. 374, e successive modificazioni; 3) i requisiti per il p ensionamento di vecchiaia nel regime contributivo con la riduzione del limite di  eta' pensionabile prevista dall'articolo 1, comma 37, della legge 8 agosto 1995, n. 335.  9. All'articolo 5, comma 2, primo periodo, della legge 12 marzo 1999, n. 68, e' soppre ssa la parola:  "pubblico".  10. Per coloro che, potendo far valere i requisiti di cui all'articolo 1 della legge 29 dicembre 1988,  n. 544, come modificato dai commi 3 e 4 dell'articolo 69, presentino domanda entro il 30 giugno 2001, la maggiorazione decorre  dal 1° gennaio 2001 o dal mese successivo a quello del  compimento dell'eta' prevista, qualora quest'ultima ipotesi si verifichi in data successiva.  11. Con decreto del Ministro del lavoro e della previdenza sociale, di concerto con il Ministro del  tesoro,  del bilancio e della programmazione economica, da emanare entro 180 giorni dalla data di  entrata in vigore della presente legge, sono stabilite le modalita' di attestazione dello svolgimento, da parte dei lavoratori, delle attivita' di cui al citato decre to del Ministro del lavoro e della  previdenza sociale 19 maggio 1999 nonche' i criteri per il riconoscimento del beneficio di cui al comma 8 nella misura determinata dai limiti dello stanziamento di cui al comma 13.  12. La domanda per il riconoscimento del  beneficio di cui al comma 8 deve essere presentata dagli  interessati all'ente previdenziale di appartenenza entro 90 giorni dalla data di entrata in vigore del decreto di cui al comma 11, a pena di decadenza.  13. All'onere derivante dal riconoscimento di cui al comma 8, corrispondente all'incremento delle  aliquote contributive di cui all'articolo 1 del decreto del Ministro del lavoro e della previdenza sociale 19 maggio 1999, si provvede mediante utilizzo delle disponibilita' di cui all'autorizzazione di s pesa di cui all'articolo 1, comma 38, della legge 8 agosto 1995, n. 335.  14. All'articolo 8, comma 1 -bis , del decreto legislativo 21 aprile 1993, n. 124, introdotto  dall'articolo 17, comma 1, lettera d), del decreto legislativo 18 febbraio 2000, n. 47, son o apportate  le seguenti modificazioni: a) dopo le parole: "acquisti effettuati tramite moneta elettronica" sono inserite le seguenti: "o altro mezzo di pagamento";
