
## Page 44

### Text on Page 44
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 44 / 230  a) capacita' di ((...)) progettazione; ((25))     b) capacita' di affidamento;     c) capacita' di verifica sull'esecuzione  e  controllo  dell'intera   procedura, ivi incluso il collaudo e la messa in opera.     ((3-bis. Le centrali di committenza e i soggetti  aggregatori  sono   qualificati almeno negli ambiti di cui al comma 3, lettere a)  e  b).   Nelle aggiudicazioni relative all'acquisizione  di  beni,  servizi  o   lavori effettuati dalle centrali di committenza, ovvero dai  soggetti   aggregatori, le attivita' correlate all'ambito di  cui  al  comma  3,   lettera c) possono essere effettuate direttamente dai soggetti per  i   quali sono svolte  le  suddette  aggiudicazioni  purche'  qualificati   almeno in detto ambito secondo i criteri individuati dal decreto  del   Presidente del Consiglio dei ministri di cui al comma 2.))  ((25))     4. I requisiti di cui al comma 3 sono individuati  sulla  base  dei   seguenti parametri:     a) requisiti di base, quali:     1) strutture organizzative stabili deputate agli ambiti di  cui  al   comma 3;     2) presenza nella  struttura  organizzativa  di  dipendenti  aventi   specifiche competenze in rapporto alle attivita' di cui al comma 3;     3) sistema di formazione ed aggiornamento del personale;     4) numero  di  gare  svolte  nel  quinquennio  con  indicazione  di   tipologia, importo e  complessita',  numero  di  varianti  approvate,   verifica sullo scostamento tra gli importi posti a  base  di  gara  e   consuntivo delle spese sostenute, rispetto dei  tempi  di  esecuzione   delle procedure di affidamento, di aggiudicazione e di collaudo;     5) rispetto dei  tempi  previsti  per  i  pagamenti  di  imprese  e   fornitori come stabilito dalla vigente normativa ovvero rispetto  dei   tempi previsti per i pagamenti di imprese e  fornitori,  secondo  gli   indici di tempestivita' indicati dal decreto adottato  in  attuazione   dell'articolo 33 del decreto legislativo 14 marzo 2013, n. 33;    5-bis) assolvimento degli obblighi di comunicazione  dei  dati  sui   contratti pubblici di lavori, servizi e forniture che alimentano  gli   archivi detenuti o gestiti  dall'Autorita',  come  individuati  dalla   stessa Autorita' ai sensi dell'articolo 213, comma 9;     5-ter) per i lavori, adempimento a quanto previsto dagli articoli 1   e 2 del decreto legislativo 29 dicembre 2011, n. 229, in  materia  di   procedure di monitoraggio  sullo  stato  di  attuazione  delle  opere   pubbliche, di verifica  dell'utilizzo  dei  finanziamenti  nei  tempi   previsti e costituzione del Fondo  opere  e  del  Fondo  progetti,  e   dall'articolo 29, comma 3;     ((5-quater)  disponibilita'  di   piattaforme   telematiche   nella   gestione di procedure di gara;))  ((25))     b) requisiti premianti, quali:     1) valutazione  positiva  dell'ANAC  in  ordine  all'attuazione  di   misure di prevenzione dei rischi di  corruzione  e  promozione  della   legalita';     2) presenza di sistemi di gestione  della  qualita'  conformi  alla   norma UNI EN ISO 9001  degli  uffici  e  dei  procedimenti  di  gara,   certificati da organismi accreditati per lo specifico scopo ai  sensi   del regolamento CE 765/2008 del Parlamento Europeo e del Consiglio;     3) ((NUMERO SOPPRESSO DAL D.L. 16 LUGLIO 2020, N. 76)) ; ((25))     4) livello di soccombenza nel contenzioso;     5) applicazione di criteri di sostenibilita' ambientale  e  sociale   nell'attivita' di progettazione e affidamento.     4-bis.   Le   amministrazioni   la   cui   organizzazione   prevede   articolazioni, anche  territoriali,  verificano  la  sussistenza  dei   requisiti di cui al comma 4 in capo  alle  medesime  strutture  e  ne   danno comunicazione all'ANAC per la qualificazione.     5. La qualificazione conseguita opera per la durata di cinque  anni   e puo' essere rivista a seguito di verifica,  anche  a  campione,  da   parte di ANAC o su richiesta della stazione appaltante.     6.  L'ANAC  stabilisce  le  modalita'  attuative  del  sistema   di   qualificazione, sulla base di quanto previsto dai commi da 1 a 5,  ed   assegna alle stazioni appaltanti  e  alle  centrali  di  committenza,   anche per le attivita' ausiliarie, un  termine  congruo  al  fine  di   dotarsi dei  requisiti  necessari  alla  qualificazione.  Stabilisce,   altresi',   modalita'   diversificate   che   tengano   conto   delle   peculiarita' dei soggetti privati che richiedono la qualificazione.     7. Con il provvedimento  di  cui  al  comma  6,  l'ANAC  stabilisce   altresi' i casi in cui puo' essere  disposta  la  qualificazione  con   riserva, finalizzata a consentire alla  stazione  appaltante  e  alla   centrale di  committenza,  anche  per  le  attivita'  ausiliarie,  di   acquisire  la  capacita'  tecnica  ed  organizzativa  richiesta.   La   qualificazione con riserva ha una durata  massima  non  superiore  al   termine  stabilito  per  dotarsi   dei   requisiti   necessari   alla   qualificazione.     8. A decorrere dalla data di entrata in vigore del nuovo sistema di   qualificazione delle stazioni  appaltanti,  l'ANAC  non  rilascia  il   codice  identificativo  gara  (CIG)  alle  stazioni  appaltanti   che   procedono all'acquisizione di beni, servizi o lavori  non  rientranti   nella qualificazione conseguita. Fino alla predetta data, si  applica   l'articolo 216, comma 10.
