
## Page 214

### Text on Page 214
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 214 / 230procedura.     8. Eventualmente, indicare se:     a) si tratta di un accordo quadro;     b) si tratta di un sistema dinamico di acquisizione.     9. I criteri di cui all'articolo 95 che sono stati  utilizzati  per   l'aggiudicazione  dell'appalto  o  degli  appalti.   Se   del   caso,   l'indicazione se e' stato fatto ricorso  a  un'asta  elettronica  (in   caso di procedure aperte o ristrette o di procedure  competitive  con   negoziazione).     10. Data di conclusione dei contratti  o  degli  accordi  quadro  a   seguito della decisione di aggiudicazione o conclusione.     11. Numero di offerte ricevute con riferimento a  ciascun  appalto,   compresi:     a) numero di offerte ricevute da operatori economici costituiti  da   piccole e medie imprese;     b) numero di offerte ricevute da un altro  Stato  membro  o  da  un   paese terzo;     c) numero di offerte ricevute per via elettronica.    12. Per ciascuna aggiudicazione:  nome,  indirizzo  comprensivo  di   codice NUTS, telefono, fax, posta elettronica  e  indirizzo  Internet   dell'aggiudicatario o degli aggiudicatari, comprese:     a) informazioni che specificano se l'aggiudicatario e' una  piccola   e media impresa;     b) informazioni che specificano se l'appalto e' stato aggiudicato a   un gruppo di operatori economici (joint-venture, consorzio o altro).     13. Valore dell'offerta (o delle offerte) vincente  o  dell'offerta   massima  e  dell'offerta  minima  prese  in  considerazione  ai  fini   dell'aggiudicazione o delle aggiudicazioni dell'appalto.     14.  Se  del  caso,  per  ogni  aggiudicazione,  valore   e   parte   dell'appalto che puo' essere subappaltato a terzi.     15. Informazioni  che  indicano  se  l'appalto  e'  connesso  a  un   progetto e/o programma finanziato dai fondi dell'Unione europea.     16.  Denominazione  e  indirizzo  dell'organo  responsabile   delle   procedure di ricorso e, se del caso, di mediazione. Precisazioni  dei   termini per la  proposizione  del  ricorso  o,  se  del  caso,  nome,   indirizzo, numero di telefono e di fax, nonche'  indirizzo  di  posta   elettronica del servizio presso il quale si possono  richiedere  tali   informazioni.     17. Data (e) e riferimento (i) di  precedenti  pubblicazioni  nella   Gazzetta ufficiale dell'Unione europea  o  nella  Gazzetta  ufficiale   della Repubblica italiana relative al contratto/ai contratti  di  cui   al presente avviso.     18. Data d'invio dell'avviso.     19. Altre eventuali informazioni.  

  E - INFORMAZIONI CHE DEVONO FIGURARE NEGLI AVVISI DI MODIFICA DI UN   CONTRATTO DURANTE IL  PERIODO  DI  VALIDITA'  DELLO  STESSO  (di  cui   all'articolo 106)     1.  Nome,  numero  di  identificazione,  ove  previsto,   indirizzo   comprensivo di  codice  NUTS,  telefono,  fax,  posta  elettronica  e   indirizzo Internet dell'amministrazione aggiudicatrice e, se diverso,   del servizio al quale rivolgersi per informazioni complementari.     2. Codici CPV.     3. Il codice NUTS del luogo principale per l'esecuzione dei  lavori   nel caso di appalti di lavori o il codice NUTS del  luogo  principale   di consegna o di prestazione  per  gli  appalti  di  forniture  e  di   servizi.     4. Descrizione dell'appalto prima e dopo  la  modifica:  natura  ed   entita' dei lavori, natura e  quantita'  o  valore  delle  forniture:   natura ed entita' dei servizi.     5. Se del caso, aumento del prezzo in seguito alla modifica.     6. Descrizione delle  circostanze  che  hanno  reso  necessaria  la   modifica.     7. Data della decisione di aggiudicazione dell'appalto.    8. Se  del  caso,  nome,  indirizzo  comprensivo  di  codice  NUTS,   telefono, fax, posta elettronica e indirizzo Internet del nuovo o dei   nuovi operatori economici.     9. Informazioni che indicano se l'appalto e' connesso a un progetto   e/o programma finanziato dai fondi dell'Unione europea.     10. Denominazione e indirizzo dell'organo nazionale di vigilanza  e   dell'organo responsabile delle procedure di ricorso e, se  del  caso,   di mediazione. Precisazioni  dei  termini  per  la  proposizione  del   ricorso o, se del caso, nome, indirizzo, numero di telefono e di fax,   nonche' indirizzo elettronico del servizio presso il quale si possono   richiedere tali informazioni.     11. Data (e) e riferimento (i) di  precedenti  pubblicazioni  nella   Gazzetta ufficiale dell'Unione europea  o  nella  Gazzetta  ufficiale   della Repubblica italiana relative all'appalto o agli appalti di  cui   al presente avviso.     12. Data d'invio dell'avviso.     13. Altre eventuali informazioni.  

  F - INFORMAZIONI CHE DEVONO FIGURARE NEI  BANDI  DI  GARA  E  NEGLI
