
## Page 109

### Text on Page 109
7, che intenda sostituirsi nel contratto in corso a l posto del contraente, agli stessi patti, prezzi  e condizioni.   4. Individuato il subentrante, il soggetto aggiudic atore, il contraente ed il subentrante stesso  stipulano entro trenta giorni dalla designazione, a pposito atto di novazione soggettiva del  contratto di affidamento. La garanzia globale di es ecuzione rimane valida e garantisce la  continuazione del contratto con il sostituto.   5. Ove non sia tempestivamente sanata la inadempien za o indicato un sostituto idoneo, ovvero  il contraente o il sostituto non si prestino alla s tipula dell’atto di novazione, il committente  dichiara risolto il contratto e attiva la garanzia globale di esecuzione.   TITOLO VII A IL CONTRATTO   Art. 137. Documenti facenti parte integrante del contr atto   (art. 110, d.P.R. n. 554/1999 )  1. Sono parte integrante del contratto, e devono in  esso essere richiamati:   a) il capitolato generale, se menzionato nel bando o nell’invito;   b) il capitolato speciale;   c) gli elaborati grafici progettuali e le relazioni ;   d) l'elenco dei prezzi unitari;   e) i piani di sicurezza previsti dall’articolo 131 del codice;   f) il cronoprogramma;   g) le polizze di garanzia.   2. Sono esclusi dal contratto tutti gli elaborati p rogettuali diversi da quelli elencati al comma 1.   3. I documenti elencati al comma 1 possono anche no n essere materialmente allegati, fatto  salvo il capitolato speciale e l’elenco prezzi unit ari, purché conservati dalla stazione appaltante  e controfirmati dai contraenti.   4. In relazione alla tipologia di opera e al livell o di progettazione posto a base di gara, possono  essere allegati al contratto ulteriori documenti, d ichiarati nel bando o nella lettera di invito,  diversi dagli elaborati progettuali.   Art. 138. Contenuto dei capitolati e dei contratti   (art. 111, d.P.R. n. 554/1999)   1. Il capitolato generale disciplina, fra l’altro, nel rispetto delle disposizioni del codice e del  presente regolamento:   a) l’elezione del domicilio dell’esecutore;   b) le modalità di indicazione delle persone autoriz zate a riscuotere per conto dell’esecutore;   c) le norme di condotta dei lavori da parte dell’es ecutore;   d) la disciplina e il buon ordine nei cantieri;   e) le spese di contratto di registro ed accessorie;   f) la provvista e provenienza dei materiali;   g) le responsabilità e gli obblighi dell’esecutore per i difetti di costruzione;   h) la durata giornaliera dei lavori;   i) la proprietà degli oggetti trovati e dei materia li di demolizione.   2. Il capitolato speciale e i contratti disciplinan o, fra l’altro, nel rispetto delle disposizioni del   codice, del presente regolamento e del capitolato g enerale per le amministrazioni aggiudicatrici
