
## Page 55

### Text on Page 55
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 55 / 230supporto durevole;     d)  la consegna a mano comprovata da un avviso di ricevimento.     11. Nei casi di cui al comma 10, il mezzo di  comunicazione  scelto   deve essere comunemente disponibile e non discriminatorio e non  deve   limitare  l'accesso  degli  operatori  economici  alla  procedura  di   aggiudicazione della concessione. Gli strumenti e  i  dispositivi  da   utilizzare per comunicare per via elettronica,  nonche'  le  relative   caratteristiche tecniche, devono essere interoperabili con i prodotti   della tecnologia dell'informazione e della comunicazione  comunemente   in uso.     12. Alle concessioni ((si applicano i commi 5 e 7)) .  

                               Art. 53  

                 (Accesso agli atti e riservatezza)  

  1. Salvo quanto espressamente  previsto  nel  presente  codice,  il   diritto di accesso agli atti delle  procedure  di  affidamento  e  di   esecuzione dei contratti pubblici, ivi comprese le candidature  e  le   offerte, e' disciplinato dagli articoli 22 e seguenti della  legge  7   agosto 1990, n. 241. Il diritto di accesso agli atti del processo  di   asta elettronica puo'  essere  esercitato  mediante  l'interrogazione   delle  registrazioni  di  sistema  informatico  che   contengono   la   documentazione in formato elettronico dei detti atti  ovvero  tramite   l'invio ovvero la messa a disposizione di copia autentica degli atti.     2. Fatta salva la disciplina prevista dal presente codice  per  gli   appalti secretati o la cui esecuzione  richiede  speciali  misure  di   sicurezza, il diritto di accesso e' differito:     a) nelle procedure aperte, in relazione all'elenco dei soggetti che   hanno presentato offerte, fino  alla  scadenza  del  termine  per  la   presentazione delle medesime;     b) nelle procedure ristrette e negoziate e nelle gare informali, in   relazione all'elenco dei soggetti che hanno fatto richiesta di invito   o che hanno manifestato il loro interesse, e in relazione  all'elenco   dei  soggetti  che  sono  stati  invitati  a  presentare  offerte   e   all'elenco dei soggetti  che  hanno  presentato  offerte,  fino  alla   scadenza del termine per la presentazione delle offerte medesime;  ai   soggetti la cui richiesta di invito sia stata respinta, e' consentito   l'accesso all'elenco dei soggetti che hanno fatto richiesta di invito   o che hanno manifestato il  loro  interesse,  dopo  la  comunicazione   ufficiale, da parte delle stazioni  appaltanti,  dei  nominativi  dei   candidati da invitare;     c) in relazione alle offerte, fino all'aggiudicazione;     d)  in  relazione  al  procedimento  di  verifica  della   anomalia   dell'offerta, fino all'aggiudicazione.     3. Gli atti di cui al comma 2, fino alla scadenza dei  termini  ivi   previsti, non possono essere comunicati a terzi o resi  in  qualsiasi   altro modo noti.     4. L'inosservanza dei commi 2 e 3 per i pubblici  ufficiali  o  per   gli incaricati di pubblici servizi rileva ai fini  dell'articolo  326   del codice penale.     5. Fatta salva la disciplina prevista dal presente codice  per  gli   appalti secretati o la cui esecuzione  richiede  speciali  misure  di   sicurezza, sono esclusi  il  diritto  di  accesso  e  ogni  forma  di   divulgazione in relazione:     a)  alle  informazioni  fornite  nell'ambito   dell'offerta   o   a   giustificazione della medesima che costituiscano, secondo motivata  e   comprovata   dichiarazione   dell'offerente,   segreti   tecnici    o   commerciali;     b) ai pareri legali acquisiti dai soggetti tenuti  all'applicazione   del presente codice, per la soluzione di liti, potenziali o in  atto,   relative ai contratti pubblici;     c) alle relazioni  riservate  del  direttore  dei  lavori  ((,  del   direttore dell'esecuzione))  e dell'organo di collaudo sulle domande e   sulle riserve del soggetto esecutore del contratto;     d)  alle  soluzioni  tecniche  e  ai  programmi   per   elaboratore   utilizzati dalla  stazione  appaltante  o  dal  gestore  del  sistema   informatico per le aste  elettroniche,  ove  coperti  da  diritti  di   privativa intellettuale.     6. In relazione all'ipotesi di cui  al  comma  5,  lettera  a),  e'   consentito l'accesso al concorrente ai fini della difesa in  giudizio   dei propri interessi in relazione alla procedura di  affidamento  del   contratto.     7. COMMA ESPUNTO DALL'AVVISO DI RETTIFICA IN  G.U.  15/07/2016,  N.   164.   SEZIONE II  TECNICHE E STRUME NTI PER GLI APPALTI ELETTRONICI E AGGREGATI 

                               Art. 54  

                          (Accordi quadro)
