
## Page 17

### Text on Page 17
(83) Requisiti eccessivamente severi relativi alla capacità eco ­ nomica e finanziaria spesso costituiscono un ostacolo  ingiustificato alla partecipazione delle PMI agli appalti  pubblici. Eventuali requisiti dovrebbero essere attinenti  e proporzionati all’oggetto dell’appalto. In particolare, le  amministrazioni aggiudicatrici non dovrebbero essere au ­ torizzate a esigere che gli operatori economici abbiano  un fatturato minimo che sia sproporzionato rispetto al ­ l’oggetto dell’appalto; il requisito non dovrebbe di norma  superare, al massimo, il doppio del valore stimato del ­ l’appalto. Tuttavia, in circostanze debitamente giustificate,  dovrebbe essere possibile applicare requisiti più rigorosi.  Tali circostanze potrebbero riguardare gli alti rischi con ­ nessi alla esecuzione dell’appalto o il fatto che la sua  tempestiva e corretta realizzazione è di fondamentale  importanza, ad esempio in quanto costituisce un presup ­ posto necessario per l’esecuzione di altri appalti.   Nei suddetti casi debitamente giustificati le amministra ­ zioni aggiudicatrici dovrebbero mantenere la facoltà di  decidere autonomamente se sia opportuno e pertinente  stabilire requisiti di fatturato minimo più elevati senza  essere soggette a supervisione amministrativa o giudizia ­ ria. Qualora si dovessero applicare requisiti di fatturato  minimo più elevati, le amministrazioni aggiudicatrici do ­ vrebbero mantenere la facoltà di stabilirne il livello a  condizione che sia collegato e proporzionato all’oggetto  dell’appalto. Se l’amministrazione aggiudicatrice decide  che il requisito del fatturato minimo debba essere fissato  a un livello superiore al doppio del valore stimato del ­ l’appalto, la relazione unica o i documenti di gara do ­ vrebbero contenere un’indicazione relativa ai principali  motivi della scelta dell’amministrazione aggiudicatrice.   Le amministrazioni aggiudicatrici dovrebbero poter inol ­ tre richiedere informazioni sui rapporti, ad esempio, tra  attività e passività nei conti annuali. Un rapporto positivo  che mostri livelli di attività più elevati rispetto a quelli  delle passività potrebbe fornire ulteriori prove del fatto  che la capacità finanziaria degli operatori economici è  sufficiente.   (84) Molti operatori economici, non da ultimo le PMI, riten ­ gono che un ostacolo principale alla loro partecipazione  agli appalti pubblici consista negli oneri amministrativi  derivanti dalla necessità di produrre un considerevole  numero di certificati o altri documenti relativi ai criteri  di esclusione e di selezione. Limitare tali requisiti, ad  esempio mediante l’uso di un documento di gara unico  europeo (DGUE) consistente in un’autodichiarazione ag ­ giornata, potrebbe comportare una notevole semplifica ­ zione a vantaggio sia delle amministrazioni aggiudicatrici  che degli operatori economici.   L’offerente al quale è stato deciso di aggiudicare l’appalto  dovrebbe tuttavia essere tenuto a fornire le prove perti ­ nenti e le amministrazioni aggiudicatrici non dovrebbero  concludere appalti con offerenti che non sono in grado  di produrre le suddette prove. Le amministrazioni aggiu ­ dicatrici dovrebbero anche avere la facoltà di richiedere in  qualsiasi momento tutti i documenti complementari o  parte di essi se ritengono che ciò sia necessario per il  buon andamento della procedura. Ciò potrebbe in parti ­colare valere per le procedure in due fasi — procedure  ristrette, procedure competitive con negoziazione, dialo ­ ghi competitivi e partenariati per l’innovazione — in cui  le amministrazioni aggiudicatrici si avvalgono della pos ­ sibilità di limitare il numero di candidati invitati a pre ­ sentare un’offerta. L’obbligo di presentare i documenti  complementari al momento della selezione dei candidati  da invitare potrebbe essere giustificato per evitare che le  amministrazioni aggiudicatrici invitino candidati che poi  non risultino in grado di presentare i documenti com ­ plementari nella fase di aggiudicazione, impedendo la  partecipazione di candidati altrimenti qualificati.   Occorre stabilire esplicitamente che il DGUE dovrebbe  fornire altresì le pertinenti informazioni sui soggetti alle  cui capacità si affida un operatore economico, in modo  che la verifica delle informazioni relative a tali soggetti  possa essere effettuata contestualmente alla verifica rela ­ tiva all’operatore economico principale e alle medesime  condizioni.   (85) È importante che le decisioni delle amministrazioni ag ­ giudicatrici siano basate su informazioni recenti, in par ­ ticolare per quanto attiene ai motivi di esclusione, dal  momento che importanti cambiamenti possono avvenire  molto rapidamente, ad esempio in casi di difficoltà finan ­ ziarie che renderebbero l’operatore economico inidoneo  o, al contrario, perché un debito in essere relativo ai  contributi previdenziali potrebbe essere stato saldato nel  frattempo. Pertanto è preferibile che le amministrazioni  aggiudicatrici verifichino tali informazioni, ove possibile,  mediante l’accesso alle banche dati pertinenti, che do ­ vrebbero essere nazionali in quanto gestite da autorità  pubbliche. Nella fase attuale di sviluppo, potrebbero regi ­ strarsi ancora casi in cui ciò non sia possibile per motivi  tecnici. La Commissione dovrebbe pertanto prevedere la  promozione di misure che possano agevolare il ricorso a  informazioni aggiornate per via elettronica, come il raf ­ forzamento di strumenti che offrono accesso ai fascicoli  d’impresa virtuali, o mezzi per facilitare l’interoperabilità  tra banche dati ovvero altre misure di accompagnamento  analoghe.   Occorre inoltre prevedere che le amministrazioni aggiu ­ dicatrici non debbano richiedere documentazioni ancora  aggiornate di cui già dispongono da precedenti procedure  d’appalto. Tuttavia occorre altresì provvedere affinché le  amministrazioni aggiudicatrici non debbano affrontare, in  tale contesto, oneri sproporzionati in materia di archivia ­ zione e fascicolazione. Di conseguenza, l’attuazione di  tale obbligo dovrebbe essere applicabile unicamente  quando sarà obbligatorio il ricorso a mezzi di comuni ­ cazioni elettronici, dal momento che la gestione elettro ­ nica dei documenti faciliterà notevolmente tale compito  per le amministrazioni aggiudicatrici.   (86) Un’ulteriore semplificazione per gli operatori economici e  le amministrazioni aggiudicatrici potrebbe essere ottenuta  mediante modelli di formulari per le autodichiarazioni,  che potrebbero ridurre i problemi connessi alla formula ­ zione precisa delle dichiarazioni formali e delle dichiara ­ zioni di consenso nonché le problematiche legate alla  lingua.IT 28.3.2014 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea L 94/81
