
## Page 3

### Text on Page 3
2 

 Il Presidente della Giunta Regionale, Dott. Michele Emiliano, sulla b ase dell’istruttoria espletata dalla  P.O. Sistema Telematico Acquisti, confermata dalla Dirigente del Servizio Contratti e  Programmazione Acquisti , dal Dirigente della Sezione Raccordo al Sistema Regionale e dal Segretario  Generale della Presidenza, riferisce quanto segue. 

InnovaPuglia S.p.A., ai sensi del proprio Statuto vigente, è persona giurid ica soggetta a direzione e  controllo del socio unico Regione Puglia, avente per oggetto esclusivo le attività di supporto tecnico  alla PA regionale al fine della definizione, realizzazione e ges tione di progetti di innovazione basati  sulle ICT, nonché il supporto alla programmazione strategica regionale a sostegn o dell’innovazione e  lo svolgimento di compiti di centrale unica di committenza e/o di stazio ne unica appaltante, così  come descritte dall’art. 4 del medesimo Statuto .  La stessa Società, ai sensi dell’art. 3 del riferito Statuto, è controllata –  in regime di controllo analogo  - dalla Regione Puglia, attraverso la Giunta Regionale, nel rispetto de lla legislazione nazionale e  regionale vigente.  Con la L.R. 1 agosto 2014, n. 37 la Regione Puglia, recependo gli artt. 8 e 9 de l Decreto Legge 24  aprile 2014, n. 66, così come convertito con modificazioni nella legge 23 giugno 2014, n. 89 “ Misure  urgenti per la competitività e la giustizia sociale ”, ha designato InnovaPuglia S.p.A. (d’ora in avanti  InnovaPuglia) quale “ Soggetto Aggregatore della Regione Puglia , nella sua qualità di Centrale di  Committenza, costituita ai sensi del comma 445 dell’articolo 1 della Legge 27 dicembre 2006, n. 296  (Disposizioni per la formazione del bilancio annuale e pluriennale della Stato), e di centrale di  committenza ai sensi dell’ar ticolo 62 del D.Lgs. n. 36/2023”.  In particolare, ai sensi dell’ art. 20, comma  3 e seguenti della citata Legge regionale, InnovaPuglia è  deputata a svolgere le seguenti attività:  a) stipulare convenzioni quadro di cui all’articolo 26 della legge 23 dicembre 1999, n. 488 e  accordi quadro di cui all’art. 59 e all’art. 154  D.Lgs. n. 36/2023 e s.m.i.;  b) gestire sistemi dinamici di acquisizione ai sensi dell’artico lo art 32 D.Lgs. n. 36/2023 e  s.m.i.;  c) gestire le procedure di gara, svolgendo le attività e i servizi di stazione unica appaltante  ai sensi del D.P.C.M. 30 giugno 2011 (Indizione Stazione Unica Appaltante, in attu azione  dell’articolo 13 della legge 13 agosto 2010, n. 136 - Piano straordinario contro le mafie),  procedendo all’aggiudicazione del contratto;   d) curare la gestione dell’albo dei fornitori “ on line ” di cui al regolamento regionale 11  novembre 2008, n. 22;  e) assicurare lo svolgimento delle attività di committenza ausiliarie ai sensi della direttiva  2014/24/UE del Parlamento europeo e del Consiglio del 26 febbraio 2014 sugli appalti  pubblici;  f) assicurare la continuità di esercizio, lo sviluppo e la promozione del  servizio telematico  denominato EmPULIA. 

Il Soggetto Aggregatore , inoltre, fornisce le attività di centralizzazione delle committenze e quelle  ausiliarie, a cui sono tenuti a ricorrere Regione e Aziende ed Enti de l SSR, per l ’acquisizione di lavori,  beni e servizi, secondo le modalità individuate negli atti de lla Programmazione regionale, fatte salve  le specifiche disposizioni nazionali che consentono il ricorso ad altre centrali di committenza e  l’utilizzo di altri strumenti telematici .  L’art. 20, comma 5, della suddetta legge regionale prevede che  “il soggetto aggregatore può  svolgere, previa stipulazione di apposita convenzione, le pr oprie attività in favore dei seguenti  soggetti ”:  a)  enti e agenzie regionali;  b)  enti locali, nonché loro consorzi, unioni o associazioni;
