
## Page 161

### Text on Page 161
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 161 / 230infrastrutture e dei trasporti.     4. Le disposizioni di cui ai commi 1, 2 e 3 si applicano anche alle   societa' operanti nella gestione  dei  servizi  di  cui  all'articolo   3-bis del decreto-legge 13  agosto  2011,  n.  138,  convertito,  con   modificazioni, dalla legge 14 settembre 2011, n. 148,  alle  societa'   titolari delle autorizzazioni alla costruzione di  infrastrutture  di   trasporto di gas e  delle  concessioni  di  stoccaggio  di  cui  agli   articoli 9 e 11 del decreto legislativo 23 maggio 2000, n. 164,  alle   societa'  titolari   delle   autorizzazioni   alla   costruzione   di   infrastrutture facenti parte del Piano  di  sviluppo  della  rete  di   trasmissione nazionale dell'energia elettrica, alle societa' titolari   delle autorizzazioni per la realizzazione di  reti  di  comunicazione   elettronica di cui al decreto legislativo 1° agosto 2003, n.  259,  e   alle societa' titolari delle licenze individuali per  l'installazione   e la fornitura di reti  di  telecomunicazioni  pubbliche  di  cui  al   predetto decreto n. 259 del 2003, nonche'  a  quelle  titolari  delle   autorizzazioni di cui all'articolo 46 de1  decreto-legge  1º  ottobre   2007, n. 159, convertito, con modificazioni, dalla legge 29  novembre   2007, n. 222. Per le finalita' relative al presente comma, il decreto   di cui al comma 3 e' adottato  di  concerto  con  il  Ministro  dello   sviluppo economico.     5. Le garanzie, reali e  personali  e  di  qualunque  altra  natura   incluse le cessioni di credito a scopo di garanzia che  assistono  le   obbligazioni e i titoli di debito possono essere costituite in favore   dei sottoscrittori o  anche  di  un  loro  rappresentante  che  sara'   legittimato a esercitare in nome e per conto dei sottoscrittori tutti   i  diritti,  sostanziali  e  processuali,  relativi   alle   garanzie   medesime.     6. Le disposizioni di cui al  presente  articolo  non  pregiudicano   quanto previsto all'articolo 194, comma 12, del presente  codice,  in   relazione  alla  facolta'  del  contraente   generale   di   emettere   obbligazioni secondo quanto ivi stabilito.                                 Art. 186  

                      (Privilegio sui crediti )  

  1.  I  crediti  dei  soggetti  che  finanziano  o  rifinanziano,  a   qualsiasi titolo, anche tramite la sottoscrizione di  obbligazioni  e   titoli similari, la realizzazione di lavori  pubblici,  di  opere  di   interesse pubblico o la gestione di pubblici servizi hanno privilegio   generale, ai sensi degli articoli 2745 e seguenti del codice  civile,   sui beni mobili, ivi inclusi i crediti, del  concessionario  e  delle   societa' di  progetto  che  siano  concessionarie  o  affidatarie  di   contratto di partenariato pubblico privato o contraenti generali,  ((  ai sensi dell'articolo 194.))      2. Il privilegio, a  pena  di  nullita',  deve  risultare  da  atto   scritto. Nell'atto devono essere esattamente descritti i finanziatori   originari dei crediti, il debitore, l'ammontare in linea capitale del   finanziamento o della linea di  credito,  nonche'  gli  elementi  che   costituiscono il finanziamento.     3. L'opponibilita' ai terzi del privilegio sui beni e'  subordinata   alla trascrizione, nel registro indicato dall'articolo 1524, comma 2,   del codice civile, dell'atto dal quale il privilegio  risulta.  Della   costituzione del privilegio e'  dato  avviso  mediante  pubblicazione   nella  Gazzetta  ufficiale  della  Repubblica  italiana;  dall'avviso   devono  risultare  gli  estremi  della  avvenuta   trascrizione.   La   trascrizione e la pubblicazione devono  essere  effettuate  presso  i   competenti uffici del luogo ove ha sede l'impresa finanziata.     4. Fermo restando quanto previsto  dall'articolo  1153  del  codice   civile, il privilegio puo' essere esercitato anche nei confronti  dei   terzi che abbiano acquistato diritti sui beni che sono oggetto  dello   stesso dopo la trascrizione prevista dal comma 3. Nell'ipotesi in cui   non sia possibile far valere il privilegio nei  confronti  del  terzo   acquirente, il privilegio si trasferisce sul corrispettivo.                                 Art. 187  

  (Locazione finanziaria di opere pubbliche o di pubblica utilita')  

  1. Per la realizzazione,  l'acquisizione  ed  il  completamento  di   opere  pubbliche  o  di  pubblica  utilita'  i   committenti   tenuti   all'applicazione del presente  codice  possono  avvalersi  anche  del   contratto di locazione finanziaria, che costituisce appalto  pubblico   di lavori, salvo che questi ultimi  abbiano  un  carattere  meramente   accessorio rispetto all'oggetto principale del contratto medesimo.     2. Nei casi di cui al comma 1, il bando, ferme le altre indicazioni   previste dal  presente  codice,  determina  i  requisiti  soggettivi,   funzionali,  economici,  tecnico-realizzativi  ed  organizzativi   di   partecipazione, le caratteristiche tecniche ed estetiche  dell'opera,   i costi, i tempi e le garanzie dell'operazione, nonche'  i  parametri   di  valutazione   tecnica   ed   economico-finanziaria   dell'offerta   economicamente piu' vantaggiosa.     3. L'offerente di cui al comma 2 puo' essere anche una associazione
