
## Page 47

### Text on Page 47
R33, R28, R,27, R26, R25, R24, R23. Con decreti dei Ministri della sanità e delle politiche agricole  e forestali, da emanare entro il 31 dicembre di ciascun anno, è determinato ed aggiornato l'elenco  dei prodotti di cui al presente comma.   1-bis. Sono tenuti al versamento del contributo di cui al comma 1 i titolari delle autorizzazioni  all'immissione in commercio dei prodotti di cui al medesimo comma 1, in base al relativo fatturato  di vendita.   1-ter. È vietata la somministrazione agli animali da allevamento di mangimi contenenti proteine  derivanti da tessuti animali incompatibili con l'alimentazione naturale ed etologica delle singole  specie. Negli allevamenti ittici è consentita la somministrazione di mangimi contenenti proteine di  pesce. Con decreto del Ministro della sanità, di concerto con il Ministro delle politiche agricole e  forestali, da emanare entro tre mesi dalla data di entrata in vigore della presente disposizione,  sono definiti i criteri e le disposizioni per l'attuazione del presente comma.   2. È istituito il Fondo per la ricerca nel settore dell'agricoltura biologica e di qualità, alimentato dalle entrate derivanti dai contributi di cui al comma 1. Il Fondo è finalizzato al finanziamento di  programmi annuali, nazionali e regionali, di ricerca in materia di agricoltura biologica, nonché in  materia di sicurezza e salubrità degli alimenti,  in coerenza con la comunicazione 2000/C 28/02  della Commissione europea sugli orientamenti comunitari per gli aiuti di Stato nel settore agricolo,  pubblicata nella Gazzetta Ufficiale delle Comunità europee n. C 28 del 1° febbraio 2000. Il Ministro  delle politiche agricole e forestali, con decreto da emanare entro due mesi dalla data di entrata in  vigore della presente disposizione, determina le modalità di funzionamento del Fondo e la tipologia  dei soggetti, dei progetti e delle spese di ricerca ammissibili;   2-bis. È istituito il Fondo per lo sviluppo dell'agricoltura biologica e di qualità, alimentato da un contributo statale pari a lire quindici miliardi per ciascun anno del triennio 2001-2003. Il Fondo è  finalizzato:   a) al sostegno allo sviluppo della produzione agricola  biologica mediante incentivi agli agricoltori e  agli allevatori che attuano la riconversione del metodo di produzione, nonché mediante adeguate  misure di assistenza tecnica e codici di buona pr atica agricola per un corretto uso dei prodotti  fitosanitari e dei fertilizzanti;   b) all'informazione dei consumator i sugli alimenti ottenuti con metodi di produzione biologica, sugli  alimenti tipici e tradizionali, nonché su quelli a denominazione di origine protetta;   2-ter. Il Fondo di cui al comma 2-bis è ripartito annualmente, entro il 31 dicembre di ciascun anno,  con decreto del Ministro delle politiche agricole e forestali, d'intesa con i competenti organi delle  regioni e delle province autonome di Trento e di  Bolzano nell'àmbito di un'apposita conferenza di  servizi, ai sensi dell'articolo 14 della legge 7 agosto 1990, n. 241, e successive modificazioni, sulla  base:
