
## Page 69

### Text on Page 69
Gli Stati membri adeguano parimenti tali condizioni all’arti ­ colo 63 per le domande di iscrizione presentate da operatori  economici facenti parte di un raggruppamento e che dispon ­ gono di mezzi forniti loro dalle altre società del raggruppamen ­ to. Detti operatori devono in tal caso dimostrare all’autorità che  istituisce l’elenco ufficiale che disporranno di tali mezzi per tutta  la durata di validità del certificato che attesta la loro iscrizione  all’elenco ufficiale e che tali società continueranno a soddisfare,  durante detta durata, i requisiti in materia di selezione qualita ­ tiva previsti dall’elenco ufficiale o dal certificato di cui gli ope ­ ratori si avvalgono ai fini della loro iscrizione.   3. Gli operatori economici iscritti in elenchi ufficiali o aventi  un certificato possono, in occasione di ogni appalto, presentare  alle amministrazioni aggiudicatrici un certificato di iscrizione  rilasciato dalla competente autorità, o il certificato rilasciato  dall’organismo di certificazione competente.   Tali certificati indicano le referenze che consentono agli opera ­ tori economici l’iscrizione nell’elenco ufficiale o di ottenere la  certificazione nonché la relativa classificazione.   4. L’iscrizione in un elenco ufficiale certificata dalle autorità  competenti o il certificato rilasciato dall’organismo di certifica ­ zione costituisce una presunzione di idoneità ai fini dei requisiti  di selezione qualitativa previsti dall’elenco ufficiale o dal certifi ­ cato.   5. I dati risultanti dall’iscrizione negli elenchi ufficiali o dalla  certificazione non sono contestati senza giustificazione. Per  quanto riguarda il pagamento dei contributi assistenziali e pre ­ videnziali e il pagamento delle imposte e tasse, per ogni appalto,  può essere richiesta un’attestazione supplementare ad ogni ope ­ ratore economico.   Le amministrazioni aggiudicatrici degli altri Stati membri appli ­ cano il paragrafo 3 e il primo comma del presente paragrafo  soltanto agli operatori economici stabiliti nello Stato membro  che detiene l’elenco ufficiale.   6. I requisiti della prova per i criteri di selezione qualitativa  previsti dall’elenco ufficiale o dalla certificazione sono conformi  all’articolo 60 ed, eventualmente, all’articolo 62. Per la registra ­ zione degli operatori economici degli altri Stati membri in un  elenco ufficiale o per la loro certificazione non sono necessarie  altre prove e dichiarazioni oltre quelle richieste agli operatori  economici nazionali.   Gli operatori economici possono chiedere in qualsiasi momento  la loro iscrizione in un elenco ufficiale o il rilascio del certifi ­ cato. Essi sono informati entro un termine ragionevolmente  breve della decisione dell’autorità che redige l’elenco ufficiale o  dell’organismo di certificazione competente.   7. Siffatta iscrizione o certificazione non può essere imposta  agli operatori economici degli altri Stati membri in vista della  loro partecipazione a un appalto pubblico. Le amministrazioni  aggiudicatrici riconoscono i certificati equivalenti di organismi  stabiliti in altri Stati membri. Esse accettano altresì altri mezzi di  prova equivalenti.  8. Su richiesta, gli Stati membri mettono a disposizione degli  altri Stati membri le informazioni relative ai documenti presen ­ tati come prova del fatto che gli operatori economici soddisfano  i requisiti per essere iscritti nell’elenco ufficiale degli operatori  economici riconosciuti, o del fatto che gli operatori economici  di un altro Stato membro possiedono una certificazione equi ­ valente.   S o t t o s e z i o n e 2   R i d u z i o n e d e l n u m e r o d e i c a n d i d a t i , d i o f f e r t e e  s o l u z i o n i   Articolo 65   Riduzione del numero di candidati altrimenti qualificati da  invitare a partecipare   1. Nelle procedure ristrette, nelle procedure competitive con  negoziazione, nelle procedure di dialogo competitivo e di par ­ tenariato per l’innovazione, le amministrazioni aggiudicatrici  possono limitare il numero di candidati che soddisfano i criteri  di selezione e che inviteranno a presentare un’offerta, o a par ­ tecipare al dialogo, purché sia disponibile il numero minimo, di  cui al paragrafo 2, di candidati qualificati.   2. Le amministrazioni aggiudicatrici indicano nel bando di  gara o nell’invito a confermare interesse, i criteri o le regole  obiettivi e non discriminatori che intendono applicare, il nu ­ mero minimo di candidati che intendono invitare e, all’occor ­ renza, il numero massimo.   Nelle procedure ristrette il numero minimo di candidati è cin ­ que. Nella procedura competitiva con negoziazione, nella pro ­ cedura di dialogo competitivo e nel partenariato per l’innova ­ zione il numero minimo di candidati è tre. In ogni caso il  numero di candidati invitati deve essere sufficiente ad assicurare  un’effettiva concorrenza.   Le amministrazioni aggiudicatrici invitano un numero di candi ­ dati almeno pari al numero minimo. Tuttavia, se il numero di  candidati che soddisfano i criteri di selezione e i livelli minimi di  capacità di cui all’articolo 58, paragrafo 5 è inferiore al numero  minimo, l’amministrazione aggiudicatrice può proseguire la pro ­ cedura invitando i candidati in possesso delle capacità richieste.  L’amministrazione aggiudicatrice non può includere nella stessa  procedura altri operatori economici che non abbiano chiesto di  partecipare o candidati che non abbiano le capacità richieste.   Articolo 66   Riduzione del numero di offerte e soluzioni   Le amministrazioni aggiudicatrici, quando ricorrono alla facoltà  di ridurre il numero di offerte da negoziare, di cui all’articolo 29,  paragrafo 6, o di soluzioni da discutere di cui all’articolo 30,  paragrafo 4, effettuano tale riduzione applicando i criteri di  aggiudicazione indicati nei documenti di gara. Nella fase finale  tale numero deve consentire di garantire una concorrenza effet ­ tiva, purché vi sia un numero sufficiente di offerte, soluzioni o  candidati qualificati.IT 28.3.2014 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea L 94/133
