
## Page 175

### Text on Page 175
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 175 / 230contraddittorio, per proporre motivi aggiunti o ricorso  incidentale.   L'ordinanza istruttoria fissa per il deposito di documenti un termine   non superiore a tre  giorni  decorrenti  dalla  comunicazione  o,  se   anteriore, notificazione della stessa. La nuova camera  di  consiglio   deve essere fissata  non  oltre  quindici  giorni.  Non  puo'  essere   disposta la cancellazione  della  causa  dal  ruolo.  L'appello  deve   essere  proposto  entro  trenta  giorni  dalla  comunicazione  o,  se   anteriore, notificazione della sentenza e non trova  applicazione  il   termine lungo decorrente dalla sua pubblicazione»;     e) al comma 7, le parole: «I nuovi» sono sostituite dalle seguenti:   «Ad eccezione dei casi previsti al comma 2-bis, i nuovi»;    f) dopo il comma 8-bis, e' inserito il seguente:     «8-ter. Nella decisione cautelare, il giudice tiene conto di quanto   previsto dagli articoli  121,  comma  1,  e  122,  e  delle  esigenze   imperative  connesse  a  un  interesse  generale  all'esecuzione  del   contratto, dandone conto nella motivazione.»;     g) al comma 9 le  parole  «,  ferma  restando  la  possibilita'  di   chiedere l'immediata pubblicazione del dispositivo entro due giorni.»   sono  sostituite  dalle  parole  «;   le   parti   possono   chiedere   l'anticipata pubblicazione del dispositivo,  che  avviene  entro  due   giorni dall'udienza.»; e' inserito, dopo il primo periodo  del  comma   9,il seguente: «Nei  casi  previsti  al  comma  6-bis,  il  tribunale   amministrativo regionale deposita  la  sentenza  entro  sette  giorni   dall'udienza, pubblica o in camera di consiglio, di  discussione;  le   parti possono chiedere l'anticipata  pubblicazione  del  dispositivo,   che avviene entro due giorni dall'udienza.»;     h)al comma 11, le parole: «Le disposizioni dei commi 3, 6, 8 e  10»   sono sostituite dalle seguenti: «Le disposizioni dei commi 2-bis,  3,   6, 6-bis, 8, 8-bis, 8-ter, 9, secondo periodo e 10»;     i) dopo il comma 11 e' inserito il seguente:     «11-bis. Nel caso  di  presentazione  di  offerte  per  piu'  lotti   l'impugnazione si propone con  ricorso  cumulativo  solo  se  vengono   dedotti identici motivi di ricorso avverso lo stesso atto.».   CAPO II  RIMEDI ALTERNATIVI ALLA TUTELA GIURISDIZIONALE 

                              Art. 205  

                   (Accordo bonario per i lavori)  

  1. Per i lavori pubblici di cui alla parte II, e con esclusione dei   contratti  di  cui  alla  parte   IV,   titolo   III,   affidati   da   amministrazioni aggiudicatrici  ed  enti  aggiudicatori,  ovvero  dai   concessionari, qualora  in  seguito  all'iscrizione  di  riserve  sui   documenti contabili, l'importo economico dell'opera possa variare tra   il 5 ed il 15  per  cento  dell'importo  contrattuale,  al  fine  del   raggiungimento di un accordo bonario si applicano le disposizioni  di   cui ((ai commi da 2 a 6)) .     2. Il procedimento dell'accordo bonario riguarda tutte  le  riserve   iscritte fino al momento dell'avvio del procedimento  stesso  e  puo'   essere reiterato quando le  riserve  iscritte,  ulteriori  e  diverse   rispetto a quelle gia' esaminate, raggiungano nuovamente l'importo di   cui al comma 1, nell'ambito comunque di un limite massimo complessivo   del 15 per cento dell'importo del contratto.  Le  domande  che  fanno   valere pretese gia' oggetto di riserva, non possono  essere  proposte   per importi maggiori rispetto a  quelli  quantificati  nelle  riserve   stesse. Non possono essere oggetto di riserva gli aspetti progettuali   che sono stati oggetto di verifica ai sensi dell'articolo  26.  Prima   dell'approvazione del certificato di collaudo ovvero di  verifica  di   conformita' o del certificato di regolare esecuzione,  qualunque  sia   l'importo delle  riserve,  il  responsabile  unico  del  procedimento   attiva l'accordo bonario per la risoluzione delle riserve iscritte.     3.  Il  direttore  dei  lavori  da'  immediata   comunicazione   al   responsabile unico del procedimento delle riserve di cui al comma  1,   trasmettendo nel piu' breve tempo  possibile  una  propria  relazione   riservata.     4. Il responsabile unico del procedimento valuta l'ammissibilita' e   la non manifesta infondatezza delle riserve  ai  fini  dell'effettivo   raggiungimento del limite di valore di cui al comma 1.     5. Il responsabile unico del procedimento, entro  15  giorni  dalla   comunicazione di cui al comma 3, acquisita la relazione riservata del   direttore dei lavori e, ove costituito, dell'organo di collaudo, puo'   richiedere alla Camera arbitrale l'indicazione di una lista di cinque   esperti aventi competenza  specifica  in  relazione  all'oggetto  del   contratto. Il responsabile unico del procedimento e il  soggetto  che   ha formulato le riserve scelgono d'intesa, nell'ambito  della  lista,   l'esperto incaricato della formulazione della  proposta  motivata  di   accordo bonario. In caso di mancata intesa tra il responsabile  unico   del procedimento e il soggetto che ha  formulato  le  riserve,  entro   quindici giorni dalla trasmissione della lista l'esperto e'  nominato   dalla Camera arbitrale che ne fissa anche il compenso, prendendo come   riferimento i limiti stabiliti con il  decreto  di  cui  all'articolo
