
## Page 181

### Text on Page 181
modifiche dell'articolo 1, comma 2, del decreto-leg ge 22 ottobre 1992, n. 415, convertito, con  modificazioni, dalla legge 19 dicembre 1992, n. 488 , finanzia prioritariamente gli interventi  inclusi nel programma per le infrastrutture strateg iche di cui alla legge 21 dicembre 2001, n.  443, selezionati secondo i principi adottati dalla delibera CIPE n. 21/2004 del 29 settembre  2004, pubblicata nella Gazzetta Ufficiale n. 275 de l 23 novembre 2004.   2. Il CIPE destina una quota del Fondo per le aree sottoutilizzate di cui agli articoli 60 e 61  della legge 27 dicembre 2002, n. 289, al finanziame nto di interventi che, in coerenza con le  priorità strategiche e i criteri di selezione previ sti dalla programmazione comunitaria per le  aree urbane, consentano di riqualificare e migliora re la dotazione di infrastrutture materiali e  immateriali delle città e delle aree metropolitane in grado di accrescerne le potenzialità  competitive.   3. L'individuazione degli interventi strategici di cui al comma 2 è effettuata, valorizzando la  capacità propositiva dei comuni, sulla base dei cri teri e delle intese raggiunte dai Ministeri  dell'economia e delle finanze e delle infrastruttur e, da tutte le regioni interessate, da  rappresentanti dei Comuni e dal partenariato istitu zionale ed economico-sociale a livello  nazionale, come previsto dal punto 1.1 della delibe ra CIPE n. 20/2004 del 29 settembre 2004,  pubblicata nella Gazzetta Ufficiale n. 265 dell'11 novembre 2004.   4. Per la realizzazione di infrastrutture con modal ità di finanza di progetto possono essere  destinate anche le risorse costituenti investimenti  immobiliari degli enti previdenziali pubblici.   5. Con decreto del Presidente del Consiglio dei Min istri, su proposta del Ministro delle  infrastrutture, possono essere dichiarati intervent i infrastrutturali strategici e urgenti, ai sensi  dell'articolo 1 della legge 21 dicembre 2001, n. 44 3, e delle disposizioni del presente articolo,  le opere e i lavori previsti nell'ambito delle conc essioni autostradali già assentite, anche se non  inclusi nel primo programma delle infrastrutture st rategiche, approvato dal CIPE con la  delibera n. 121/2001 del 21 dicembre 2001, pubblica ta nel supplemento ordinario nella  Gazzetta Ufficiale n. 51 del 21 marzo 2002, la cui realizzazione o il cui completamento sono  indispensabili per lo sviluppo economico del Paese.    6. Per le opere e i lavori di cui al comma 5, i sog getti aggiudicatori procedono alla realizzazione  applicando la normativa comunitaria in materia di a ppalti di lavori pubblici e, anche soltanto  per quanto concerne le procedure approvative e auto rizzative dei progetti qualora dai  medesimi soggetti aggiudicatori, previo parere dei commissari straordinari ove nominati,  ritenuto eventualmente più opportuno, le disposizio ni di cui alla legge 21 dicembre 2001, n.  443.   7. Per le opere di cui al comma 5 si può procedere alla nomina di un commissario straordinario  al quale vengono conferiti i poteri di cui all'arti colo 13 del decreto-legge 25 marzo 1997, n. 67,  convertito, con modificazioni, dalla legge 23 maggi o 1997, n. 135, e successive modificazioni. I  commissari straordinari sono nominati con decreto d el Presidente del Consiglio dei ministri,  sentito il Presidente della regione interessata, su  proposta del Ministro delle infrastrutture, tra  soggetti in possesso di specifica professionalità, competenza ed esperienza maturata nel  settore specifico della realizzazione di opere pubb liche, provvedendo contestualmente alla  conferma o alla sostituzione dei commissari straord inari eventualmente già nominati.   8. I commissari straordinari seguono l'andamento de lle opere, svolgono le funzioni di indirizzo  e coordinamento di cui all'articolo 163, comma 5. E ssi esercitano i poteri loro attribuiti ai sensi  del presente articolo qualora le procedure ordinari e subiscano rallentamenti, ritardi o  impedimenti di qualsiasi natura e genere, o comunqu e si verifichino circostanze tali da  determinare rallentamenti, ritardi o impedimenti pe r la realizzazione delle opere o nella fase di  esecuzione delle stesse, dandone comunicazione al P residente del Consiglio dei Ministri e al  Ministro delle infrastrutture.
