
## Page 135

### Text on Page 135
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 135 / 230presente capo.     5. Per quanto non diversamente disciplinato dai commi 1, 2 e 3,  si   applica l'articolo 28.     6. I lavori di cui al comma 1 sono appaltati  di  norma  a  misura,   indipendentemente dal relativo importo. ((Per  i  lavori  di  cui  al   presente Capo, in deroga al disposto dell'articolo 95, comma 4,  puo'   essere utilizzato il criterio  del  minor  prezzo  per  i  lavori  di   importo pari o inferiore a 500.000 euro.))      7. L'esecuzione dei lavori di cui al presente  capo  e'  consentita   nei casi di somma urgenza, nei quali ogni ritardo sia pregiudizievole   alla pubblica incolumita' o alla tutela del bene, fino all'importo di   trecentomila euro, secondo le modalita' di cui all'articolo  163  del   presente codice. Entro i medesimi limiti di importo, l'esecuzione dei   lavori di  somma  urgenza  e'  altresi'  consentita  in  relazione  a   particolari tipi di intervento individuati  con  il  decreto  di  cui   all'articolo 146, comma 4.  

                              Art. 149  

                             (Varianti)  

  1. Non sono considerati varianti in corso  d'opera  gli  interventi   disposti dal direttore dei lavori per risolvere aspetti di dettaglio,   finalizzati a prevenire e ridurre  i  pericoli  di  danneggiamento  o   deterioramento dei beni tutelati, che non modificano qualitativamente   l'opera  e  che  non  comportino  una  variazione  in  aumento  o  in   diminuzione superiore al venti per cento del valore di  ogni  singola   categoria di lavorazione, nel limite del dieci per cento dell'importo   complessivo contrattuale, qualora vi sia  disponibilita'  finanziaria   nel quadro economico tra  le  somme  a  disposizione  della  stazione   appaltante.     2.  Sono  ammesse,  nel  limite  del  venti  per  cento   in   piu'   dell'importo  contrattuale,  le  varianti  in  corso   d'opera   rese   necessarie, posta la natura e la specificita' dei beni sui  quali  si   interviene, per fatti verificatisi in corso d'opera, per rinvenimenti   imprevisti o  imprevedibili  nella  fase  progettuale,  per  adeguare   l'impostazione progettuale qualora cio' sia reso  necessario  per  la   salvaguardia  del  bene  e  per  il  perseguimento  degli   obiettivi   dell'intervento, nonche' le varianti  giustificate  dalla  evoluzione   dei criteri della disciplina del restauro.  

                              Art. 150  

                             (Collaudo)  

  1. Per i lavori relativi  ai  beni  di  cui  al  presente  capo  e'   obbligatorio il collaudo in corso d'opera, sempre che non  sussistano   le condizioni per il rilascio del certificato di regolare esecuzione.     2. Con il decreto di cui all'articolo 146, comma 4, sono  stabilite   specifiche disposizioni concernenti il  collaudo  di  interventi  sui   beni culturali in relazione alle loro caratteristiche  

                              Art. 151  

         (Sponsorizzazioni e forme speciali di partenariato)  

  1. La disciplina di cui all'articolo  19  del  presente  codice  si   applica  ai  contratti  di  sponsorizzazione  di  lavori,  servizi  o   forniture relativi a beni culturali di cui al presente capo,  nonche'   ai  contratti  di  sponsorizzazione  finalizzati  al  sostegno  degli   istituti e dei luoghi della cultura,  di  cui  all'articolo  101  del   decreto  legislativo  22  gennaio   2004,   n.   42,   e   successive   modificazioni, recante Codice dei beni  culturali  e  del  paesaggio,   delle fondazioni lirico-sinfoniche e dei teatri di tradizione.     2.  L'amministrazione  preposta  alla  tutela  dei  beni  culturali   impartisce  opportune  prescrizioni  in  ordine  alla  progettazione,   all'esecuzione delle opere e/o forniture e alla direzione dei  lavori   e collaudo degli stessi.     3. Per assicurare  la  fruizione  del  patrimonio  culturale  della   Nazione e favorire altresi' la  ricerca  scientifica  applicata  alla   tutela, ((lo Stato, le regioni e gli enti territoriali  possono,  con   le  risorse  umane,   finanziarie   e   strumentali   disponibili   a   legislazione vigente,))  attivare forme speciali di  partenariato  con   enti  e  organismi  pubblici  e  con  soggetti  privati,  dirette   a   consentire il recupero, il restauro, la manutenzione programmata,  la   gestione, l'apertura alla pubblica fruizione e la  valorizzazione  di   beni  culturali  immobili,  attraverso  procedure   semplificate   di   individuazione del partner privato analoghe o  ulteriori  rispetto  a   quelle previste dal comma 1. ((Resta fermo quanto  previsto  ai  sensi   dell'articolo 106, comma 2-bis, del codice dei beni culturali  e  del   paesaggio,  di  cui  al  decreto  legislativo  22  gennaio  2004,  n.
