
## Page 65

### Text on Page 65
confronto competitivo fra le parti in base alle med esime condizioni, se necessario precisandole,  e, se del caso, ad altre condizioni indicate nel ca pitolato d'oneri dell'accordo quadro, secondo la  seguente procedura:   a) per ogni appalto da aggiudicare le stazioni appa ltanti consultano per iscritto gli operatori  economici che sono in grado di realizzare l'oggetto  dell'appalto;  b) le stazioni appaltanti fissano un termine suffic iente per presentare le offerte relative a  ciascun appalto specifico tenendo conto di elementi  quali la complessità dell'oggetto  dell'appalto e il tempo necessario per la trasmissi one delle offerte;  c) le offerte sono presentate per iscritto e il lor o contenuto deve rimanere segreto fino alla  scadenza del termine previsto per la loro presentaz ione;   d) le stazioni appaltanti aggiudicano ogni appalto all'offerente che ha presentato l'offerta  migliore sulla base dei criteri di aggiudicazione f issati nel capitolato d'oneri dell'accordo  quadro.   9. La durata di un accordo quadro non può superare i quattro anni, salvo in casi eccezionali  debitamente motivati, in particolare, dall'oggetto dell'accordo quadro.   10. Le stazioni appaltanti non possono ricorrere ag li accordi quadro in modo abusivo o in modo  da ostacolare, limitare o distorcere la concorrenza .   Art. 60. Sistemi dinamici di acquisizione   (art. 33, dir. 2004/18)   1. Le stazioni appaltanti possono ricorrere a siste mi dinamici di acquisizione. Tali sistemi sono  utilizzati esclusivamente nel caso di forniture di beni e servizi tipizzati e standardizzati, di uso  corrente, esclusi gli appalti di forniture o serviz i da realizzare in base a specifiche tecniche del  committente che, per la loro complessità, non possa no essere valutate tramite il sistema  dinamico di acquisizione.   2. Per istituire un sistema dinamico di acquisizion e le stazioni appaltanti seguono le norme  della procedura aperta in tutte le sue fasi fino al l'attribuzione degli appalti da aggiudicare  nell'ambito di detto sistema.   3. Tutti gli offerenti che soddisfano i criteri di selezione e che hanno presentato un'offerta  indicativa conforme al capitolato d'oneri e agli ev entuali documenti complementari sono  ammessi nel sistema.   4. Le offerte indicative possono essere migliorate in qualsiasi momento, a condizione che esse  restino conformi al capitolato d'oneri.   5. Per l'istituzione del sistema e per l'aggiudicaz ione degli appalti nell'ambito del medesimo le  stazioni appaltanti utilizzano esclusivamente mezzi  elettronici conformemente all'articolo 77,  commi 5 e 6.   6. Ai fini dell'istituzione di un sistema dinamico di acquisizione le stazioni appaltanti:   a) pubblicano un bando di gara indicando che si tra tta di un sistema dinamico di acquisizione;   b) precisano nel capitolato d'oneri, tra l'altro, l a natura degli acquisti previsti che sono oggetto  di detto sistema, nonché tutte le informazioni nece ssarie riguardanti il sistema di acquisizione,  l'attrezzatura elettronica utilizzata nonché i dett agli pratici e le specifiche tecniche di  connessione;   c) offrono per via elettronica, dalla pubblicazione  del bando e fino a conclusione del sistema,  l'accesso libero, diretto e completo al capitolato d'oneri e a qualsiasi documento  complementare e indicano nel bando di gara l'indiri zzo Internet presso il quale è possibile  consultare tali documenti.
