
## Page 36

### Text on Page 36
m) tracciato planoBaltimetrico e sezioni tipo (per opere a rete);   n) impianti e sicurezza;   o) idrologia;   p) idraulica;   q) strutture;   r) traffico.  

2. Salva diversa motivata determinazione del respon sabile del procedimento, per interventi di  adeguamento/ampliamento di opere esistenti, la rela zione tecnica contiene inoltre:   a) dettagliato resoconto sulla composizione, caratt eri storici, tipologici e costruttivi,  consistenza e stato di manutenzione dell’opera da a deguare/ampliare;   b) la destinazione finale delle zone dismesse;   c) chiare indicazioni sulle fasi esecutive necessar ie per garantire l’esercizio durante la  costruzione dell’intervento (se previsto).  

Art. 20. Studio di prefattibilità ambientale   (art. 21, d.P.R. n. 554/1999)  

1. Lo studio di prefattibilità ambientale in relazi one alla tipologia, categoria e all’entità  dell’intervento e allo scopo di ricercare le condiz ioni che consentano la salvaguardia nonché un  miglioramento della qualità ambientale e paesaggist ica del contesto territoriale comprende:   a) la verifica, anche in relazione all'acquisizione  dei necessari pareri amministrativi, di  compatibilità dell’intervento con le prescrizioni d i eventuali piani paesaggistici, territoriali ed  urbanistici sia a carattere generale che settoriale ;   b) lo studio sui prevedibili effetti della realizza zione dell’intervento e del suo esercizio sulle  componenti ambientali e sulla salute dei cittadini;   c) l’illustrazione, in funzione della minimizzazion e dell’impatto ambientale, delle ragioni della  scelta del sito e della soluzione progettuale presc elta nonché delle possibili alternative  localizzative e tipologiche;   d) la determinazione delle misure di compensazione ambientale e degli eventuali interventi di  ripristino, riqualificazione e miglioramento ambien tale e paesaggistico, con la stima dei relativi  costi da inserire nei piani finanziari dei lavori;   e) l’indicazione delle norme di tutela ambientale c he si applicano all'intervento e degli eventuali  limiti posti dalla normativa di settore per l'eserc izio di impianti, nonché l’indicazione dei criteri  tecnici che si intendono adottare per assicurarne i l rispetto.  

2. Nel caso di interventi ricadenti sotto la proced ura di valutazione di impatto ambientale, lo  studio di prefattibilità ambientale, contiene le in formazioni necessarie allo svolgimento della  fase di selezione preliminare dei contenuti dello s tudio di impatto ambientale. Nel caso di  interventi per i quali si rende necessaria la proce dura di selezione prevista dalle direttive  comunitarie lo studio di prefattibilità ambientale consente di verificare che questi non possono  causare impatto ambientale significativo ovvero dev e consentire di identificare misure  prescrittive tali da mitigare tali impatti.  

Art. 21. Elaborati grafici del progetto preliminare   (art. 22, d.P.R. n. 554/1999)  

1. Gli elaborati grafici, redatti in scala opportun a e debitamente quotati, con le necessarie  differenziazioni in relazione alla dimensione, alla  categoria e alla tipologia dell’intervento, e  tenendo conto della necessità di includere le misur e e gli interventi di compensazione  ambientale e degli eventuali interventi di ripristi no, riqualificazione e miglioramento ambientale  e paesaggistico, con la stima dei relativi costi, s ono costituiti salva diversa motivata  determinazione del responsabile del procedimento in  conformità di quanto disposto dall’articolo  93, comma 2, del codice:   a) per opere e lavori puntuali:   1) dallo stralcio degli strumenti di pianificazione  territoriale e di tutela ambientale e  paesaggistica, nonché degli strumenti urbanistici g enerali ed attuativi vigenti, sui quali sono
