
## Page 7

### Text on Page 7
6 

 LA GIUNTA 

- UDITA la relazione e la conseguente proposta del Presidente della Giunta Reg ionale;  - VISTE le sottoscrizioni poste in calce al presente provvedimento;  - A voti unanimi espressi nei modi di legge; 

DELIBERA  di approvare la relazione del Presidente proponente, che quivi si in tende integralmente riportata e,  per l’effetto di : 

1. di approvare lo schema di Convenzione aggiornato che disciplina i rapporti tra il Soggetto  aggregatore (società in house InnovaPuglia S.p.a.) ed i soggetti di cui all’art. 20, comma 5,  della L.R. n. 37/2014, Allegato A) al presente provvedimento per farne parte integrante e  sostanziale;  2. di approvare il corrispondente Piano Tariffario di cui all’art. 20, comma 6, d ella L.R n.  37/2014, Allegato B), ed il Modulo “ Responsabile Ente ” Allegato C), quali parti integranti e  sostanziali del presente provvedimento;   3. di stabilire che le modalità operative di versamento delle ta riffe a Regione Puglia saranno  comunicate, successivamente, al Soggetto Aggregatore (società in house InnovaPuglia  S.p.a.)  da parte della Sezione Raccordo al Sistema Regionale;  4. di dare mandato alla Sezione Raccordo al Sistema Regionale di notificare il  presente atto  deliberativo al Soggetto Aggregatore (società in house InnovaPuglia S.p.a.);   5. di riservarsi di apportare eventuali modifiche e/o integrazioni allo sch ema di convenzione in  questione e di aggiornare periodicamente il Piano tariffario sulla base dell’istruttoria e  dell’analisi propedeutica da parte del la Sezio ne Raccordo al Sistema Regionale, in raccordo  con il Soggetto aggregatore;  6. di disporre la pubblicazione della presente deliberazione in forma integrale n el BURP. 

         Il Segretario della Giunta     Il Presidente della Giunta
