
## Page 28

### Text on Page 28
Art. 57. Moduli e formulari.  (articolo abrogato dall'art. 53, comma 1, d.lgs. n.  33 del 2013)  

Art. 57-bis. Indice degli indirizzi delle pubbliche  amministrazioni.  

1. Al fine di assicurare la pubblicità dei riferime nti telematici delle pubbliche amministrazioni e de i gestori dei  pubblici servizi è istituito l'indice degli indiriz zi della pubblica amministrazione e dei gestori di pubblici servizi,  nel quale sono indicati gli indirizzi di posta elet tronica certificata da utilizzare per le comunicazi oni e per lo  scambio di informazioni e per l'invio di documenti a tutti gli effetti di legge tra le pubbliche ammin istrazioni, i  gestori di pubblici servizi ed i privati.  (comma così modificato dall'art. 6, comma 1, letter a d-bis), legge n. 221 del 2012)   2. La realizzazione e la gestione dell'indice sono affidate a DigitPA, che può utilizzare a tal fine e lenchi e  repertori già formati dalle amministrazioni pubblic he. 

3. Le amministrazioni aggiornano gli indirizzi ed i  contenuti dell'indice con cadenza almeno semestral e, salvo  diversa indicazione del DigitPA. La mancata comunic azione degli elementi necessari al completamento  dell'indice e del loro aggiornamento è valutata ai fini della responsabilità dirigenziale e dell'attri buzione della  retribuzione di risultato ai dirigenti responsabili .   Sezione II - Fruibilità dei dati   Art. 58. Modalità della fruibilità del dato. 

1. Il trasferimento di un dato da un sistema inform ativo ad un altro non modifica la titolarità del da to. 

2. Ai sensi dell'articolo 50, comma 2, nonché al fi ne di agevolare l'acquisizione d'ufficio ed il cont rollo sulle  dichiarazioni sostitutive riguardanti informazioni e dati relativi a stati, qualità personali e fatti di cui agli  articoli 46 e 47 del d.P.R. 28 dicembre 2000, n. 44 5 , le Amministrazioni titolari di banche dati access ibili per  via telematica predispongono, sulla base delle line e guida redatte da DigitPA, sentito il Garante per la  protezione dei dati personali, apposite convenzioni  aperte all'adesione di tutte le amministrazioni in teressate  volte a disciplinare le modalità di accesso ai dati  da parte delle stesse amministrazioni procedenti, senza  oneri a loro carico. Le convenzioni valgono anche q uale autorizzazione ai sensi dell' articolo 43, comma 2, del  citato d.P.R. n. 445 del 2000 . 

3. DigitPA provvede al monitoraggio dell'attuazione  del presente articolo, riferendo annualmente con  apposita relazione al Ministro per la pubblica ammi nistrazione e l'innovazione e alla Commissione per la  valutazione, la trasparenza e l'integrità delle amm inistrazione pubbliche di cui all'articolo 13 del d ecreto  legislativo 27 ottobre 2009, n. 150. 

3-bis. In caso di mancata predisposizione delle con venzioni di cui al comma 2, il Presidente del Consi glio dei  Ministri stabilisce un termine entro il quale le am ministrazioni interessate devono provvedere. Decors o  inutilmente il termine, il Presidente del Consiglio  dei Ministri può nominare un commissario ad acta i ncaricato  di predisporre le predette convenzioni. Al Commissa rio non spettano compensi, indennità o rimborsi. 

3-ter. Resta ferma la speciale disciplina dettata i n materia di dati territoriali.  

Art. 59. Dati territoriali.  

1. Per dato territoriale si intende qualunque infor mazione geograficamente localizzata. 

2. È istituito il Comitato per le regole tecniche s ui dati territoriali delle pubbliche amministrazion i, con il  compito di definire le regole tecniche per la reali zzazione delle basi dei dati territoriali, la docum entazione, la  fruibilità e lo scambio dei dati stessi tra le pubb liche amministrazioni centrali e locali in coerenza  con le  disposizioni del presente decreto che disciplinano il sistema pubblico di connettività.
