
## Page 237

### Text on Page 237
2. La garanzia di subentro è attivata a semplice ri chiesta scritta della stazione appaltante o del  soggetto aggiudicatore, comunicata al garante per l ettera raccomandata o fax, contenente la  dichiarazione del verificarsi di uno degli eventi d i cui al punto 1 e della volontà di avvalersi  della garanzia di subentro.   3. La dichiarazione della stazione appaltante o del  soggetto aggiudicatore non deve essere né  documentata né motivata. Il garante non può far val ere nei confronti della stazione appaltante  o del soggetto aggiudicatore le eccezioni che spett ano al contraente nei cui confronti sia stata  pronunciata la risoluzione del contratto. Tuttavia,  l’accertamento giurisdizionale, con sentenza  o lodo passato in giudicato, della inesistenza dell ’evento dichiarato dalla stazione appaltante o  dal soggetto aggiudicatore ai fini di cui al punto 2, o la rinuncia della stazione appaltante o del  soggetto aggiudicatore alla attivazione della garan zia, determinano la disattivazione della  garanzia stessa.   4. Il garante ha diritto a rivalersi sul contraente  per tutte le spese sostenute a seguito della  attivazione della garanzia di subentro; il contraen te ha diritto a rivalersi sulla stazione  appaltante o sul soggetto aggiudicatore per tali sp ese in caso di disattivazione della garanzia  per fatto imputabile agli stessi.   5. In relazione all’evento di cui all’articolo 136 del codice la stazione appaltante o il soggetto  aggiudicatore ha l’onere di avvertire il garante de lla situazione di grave inadempimento o  grave ritardo dell’esecutore almeno trenta giorni p rima della risoluzione del contratto. In  mancanza, la dichiarazione di cui al punto 2 acquis ta efficacia dopo trenta giorni dalla ricezione  della stessa da parte del garante, il quale, entro detto termine, può attivarsi per porre rimedio  alla situazione di inadempienza che conduce alla ri soluzione del contratto, ai fini della  eventuale revoca della disponenda risoluzione. La p resente clausola non si applica nei casi di  cui all’articolo 136 del regolamento.   6. Il garante deve provvedere al completamento dell ’opera per cui è prestata la garanzia agli  stessi patti, prezzi e condizioni del contratto gar antito ed a mezzo di uno o più operatori  economici dotati delle idonee qualificazioni. Ai fi ni di cui sopra:   a) il rapporto tra stazione appaltante o soggetto a ggiudicatore e garante è regolato – per  quanto applicabili – dalle norme di legge, di regol amento e di contratto, regolanti il contratto  garantito. Il garante conferisce ad una delle suben tranti i poteri di rappresentanza necessari  alla conduzione dei lavori a norma del contratto e può delegare alla stessa la rappresentanza  contrattuale;   b) al garante spetta il pagamento del prezzo dell’i ntera opera, al netto di quanto dovuto al  contraente per le opere realizzate prima della riso luzione del contratto. Il valore delle opere è  accertato, in via provvisoria, a mezzo del conto fi nale delle opere, redatto a seguito della  risoluzione dalla stazione appaltante o dal soggett o aggiudicatore e sottoposto al garante che  lo sottoscrive apponendo eventuali riserve;   c) il termine di esecuzione dei lavori decorre dall a consegna dei lavori da parte della stazione  appaltante o del soggetto aggiudicatore al garante o al sostituto, che può avere luogo, salvo  diverso accordo delle parti a decorrere dal sessant esimo giorno dalla attivazione della garanzia  e comunque previa liberazione del luogo dei lavori da parte della stazione appaltante o del  soggetto aggiudicatore, attestata da apposito verba le. Il termine di esecuzione dei lavori è  determinato in conformità del cronoprogramma contra ttuale, ragguagliando il nuovo tempo di  esecuzione all’importo dei lavori ancora da eseguir e. In caso di dissenso, il termine è stabilito,  ad ogni effetto contrattuale, con atto unilaterale della stazione appaltante o del soggetto  aggiudicatore all’atto della consegna dei lavori, s alvo il diritto del garante di apporre riserva e  far valere nelle forme contrattuali il proprio diri tto ad un termine maggiore. La stazione  appaltante o il soggetto aggiudicatore ha diritto a l riconoscimento del danno eventualmente  subito per la maggior durata dei lavori causata dal  subentro, e può avvalersi a tal fine della  garanzia di cui all’articolo 131, comma 1, lettera a).
