
## Page 8

### Text on Page 8
Art. 5.  (Emersione di basi imponibili e riduzione del car ico tributario sui redditi d'impresa)  1. Le maggiori entrate che risulteranno dall'aumento delle basi imponibili dei tributi erariali e dei  contributi sociali per effetto dell'applicazione delle disposizioni per favorire l'emersione, di cui all'articolo 1 16 della presente legge, sono destinate ad un fondo istituito presso lo stato di previsione  del Ministero del tesoro, del bilancio e della programmazione economica finalizzato, con appositi provvedimenti, alla riduzione dell'imposta sul reddito delle perso ne giuridiche e dell'imposta sul  reddito delle persone fisiche gravanti sul reddito d'impresa. La riduzione e' effettuata con priorita' temporale nelle aree e nei territori di cui al comma 10 dell'articolo 7.  2. Con decreto del Ministro delle finanze, da a dottare entro il 31 marzo 2002, sono determinate le  maggiori entrate di cui al comma 1, derivanti dai contratti di riallineamento e di emersione registrati entro il 30 novembre 2001, in relazione all'aumento, nel corso degli anni dal 2001 al 2005, delle ba si imponibili e alla progressiva riduzione delle agevolazioni concesse ai soggetti aderenti ai  contratti di emersione.  3. In relazione alle stime del maggior gettito, determinato ai sensi del comma 2, e' disposta, a  decorrere dal 2002, la riduzione delle i mposte di cui al comma 1.  Art. 6  (Disposizioni in materia di tassazione del reddito di impresa)  1. All'articolo 16, comma 1, lettera d), del testo unico delle imposte sui redditi, approvato con  decreto del Presidente della Repubblica 22 dicembre 1986, n . 917, in materia di redditi soggetti a  tassazione separata, sono aggiunte, in fine, le parole: "e delle societa' di persone".  2. All'articolo 79, comma 8, del testo unico delle imposte sui redditi, approvato con decreto del  Presidente della Repubblica 22 dicembre 1986, n. 917, concernente la determinazione del reddito  delle imprese autorizzate all'autotrasporto, dopo il primo periodo, e' inserito il seguente: "Per le medesime imprese compete, altresi', una deduzione forfetaria annua di lire 300.000 per cia scun  motoveicolo e autoveicolo avente massa complessiva a pieno carico non superiore a 3.500 chilogrammi".  3. Le disposizioni di cui al comma 1 dell'articolo 21 della legge 23 dicembre 1998, n. 448, in  materia di deduzione forfetaria in favore degli eserce nti di impianti di distribuzione di carburante, si  applicano per il periodo d'imposta in corso al 31 dicembre 2001 e per i due periodi di imposta successivi.  4. All'articolo 2, comma 11, primo periodo, della legge 13 maggio 1999, n. 133, dopo le parole:  "s ono applicabili" sono inserite le seguenti: "per i periodi di imposta 1999 e 2000".  5. Al decreto legislativo 18 dicembre 1997, n. 466, in materia di riordino delle imposte sul reddito  per favorire la capitalizzazione delle imprese, sono apportate le segue nti modificazioni:  a) all'articolo 1, il comma 3, in materia di applicazione dell'aliquota ridotta, e' sostituito dal seguente: "3. La parte della remunerazione ordinaria di cui al comma 1 che supera il reddito complessivo netto dichiarato e' computata in aumento del reddito assoggettabile all'aliquota ridotta dei periodi  d'imposta successivi, ma non oltre il quinto"; b) all'articolo 6, comma 1, concernente l'applicazione dell'aliquota ridotta alle societa' quotate, le
