
## Page 139

### Text on Page 139
chiedere ai concorrenti, compreso il promotore, la presentazione di eventuali varianti al  progetto. Nel bando è specificato che il promotore può esercitare il diritto di prelazione. I  concorrenti, compreso il promotore, devono essere i n possesso dei requisiti di cui al comma 8,  e presentare un’offerta contenente una bozza di con venzione, il piano economico-finanziario  asseverato da uno dei soggetti di cui al comma 9, p rimo periodo, la specificazione delle  caratteristiche del servizio e della gestione, nonc hé le eventuali varianti al progetto  preliminare; si applicano i commi 4, 5, 6, 7 e 13. Se il promotore non risulta aggiudicatario,  può esercitare, entro quindici giorni dalla comunic azione dell’aggiudicazione definitiva, il diritto  di prelazione e divenire aggiudicatario se dichiara  di impegnarsi ad adempiere alle obbligazioni  contrattuali alle medesime condizioni offerte dall’ aggiudicatario. Se il promotore non risulta  aggiudicatario e non esercita la prelazione ha diri tto al pagamento, a carico dell’aggiudicatario,  dell’importo delle spese per la predisposizione del la proposta nei limiti indicati nel comma 9. Se  il promotore esercita la prelazione, l’originario a ggiudicatario ha diritto al pagamento, a carico  del promotore, dell’importo delle spese per la pred isposizione dell’offerta nei limiti di cui al  comma 9.  20. La proposta di cui al comma 19, primo periodo, può riguardare, in alternativa alla  concessione, la locazione finanziaria di cui all’ar ticolo 160-bis.  21. Possono presentare le proposte di cui al comma 19, primo periodo, i soggetti in possesso  dei requisiti di cui al comma 8, nonché i soggetti dotati di idonei requisiti tecnici, organizzativi,  finanziari e gestionali, specificati dal regolament o, nonché i soggetti di cui agli articoli 34 e 90,  comma 2, lettera b), eventualmente associati o cons orziati con enti finanziatori e con gestori di  servizi. La realizzazione di lavori pubblici o di p ubblica utilità rientra tra i settori ammessi di cu i  all’articolo 1, comma 1, lettera c-bis), del decret o legislativo 17 maggio 1999, n. 153. Le  camere di commercio, industria, artigianato e agric oltura, nell’ambito degli scopi di utilità  sociale e di promozione dello sviluppo economico da lle stesse perseguiti, possono aggregarsi  alla presentazione di proposte di realizzazione di lavori pubblici di cui al comma 1, ferma  restando la loro autonomia decisionale.  21-bis. Al fine di assicurare adeguati livelli di b ancabilità e il coinvolgimento del sistema  bancario nell' operazione, si applicano in quanto c ompatibili le disposizioni contenute  all'articolo 144, commi 3-bis, 3-ter e 3-quater.   (comma introdotto dall'art. 19, comma 1, lettera c) , legge n. 98 del 2013)   22. Limitatamente alle ipotesi di cui ai commi 16, 19 e 21, i soggetti che hanno presentato le  proposte possono recedere dalla composizione dei pr oponenti in ogni fase della procedura fino  alla pubblicazione del bando di gara purché tale re cesso non faccia venir meno la presenza dei  requisiti per la qualificazione. In ogni caso, la m ancanza dei requisiti in capo a singoli soggetti  comporta l’esclusione dei soggetti medesimi senza i nficiare la validità della proposta, a  condizione che i restanti componenti posseggano i r equisiti necessari per la qualificazione.  23. Ai sensi dell’articolo 4 del presente codice, p er quanto attiene alle strutture dedicate alla  nautica da diporto, le regioni e le province autono me di Trento e di Bolzano adeguano la  propria normativa ai princìpi previsti dal presente  articolo.  Art. 154. Valutazione della proposta    (articolo abrogato dall'art. 1, comma 1, lettera ff ), d.lgs. n. 152 del 2008)   Art. 155. Indizione della gara  (articolo abrogato dall'art. 1, comma 1, lettera ff ), d.lgs. n. 152 del 2008)   Art. 156. Società di progetto   (art. 37-quinquies, legge n. 109/1994)   1. Il bando di gara per l'affidamento di una conces sione per la realizzazione e/o gestione di una  infrastruttura o di un nuovo servizio di pubblica u tilità deve prevedere che l'aggiudicatario ha la
