
## Page 33

### Text on Page 33
31 dicembre 2000, che  non risultino incompatibili con impianti di telecomunicazione esistenti  appartenenti ad organi dello Stato o ad altri soggetti autorizzati.  7. All'articolo 9, comma 8, della legge 23 dicembre 1999, n. 488, sono aggiunte, in fine, le parole:  "nonche' i pro cedimenti di rettificazione di stato civile, di cui all'articolo 454 del codice civile".  8. Il comma 10 dell'articolo 9 della legge 23 dicembre 1999, n. 488, e' abrogato.  9. All'articolo 9, comma 11, secondo periodo, della legge 23 dicembre 1999, n. 488, l a parola: "sei"  e' sostituita dalla seguente: "dodici".  10. L'articolo 45 della legge 20 maggio 1985, n. 222, in materia di imposta comunale  sull'incremento di valore degli immobili, si interpreta nel senso che le relative disposizioni trovano applicazione  anche con riferimento agli immobili appartenenti agli enti rappresentativi delle  confessioni religiose aventi personalita' giuridica, nonche' agli enti religiosi riconosciuti in base alle leggi attuative delle intese stipulate dallo Stato ai sensi dell'ar ticolo 8 della Costituzione. Non si fa  comunque luogo a rimborsi di versamenti gia' effettuati.  11. All'articolo 56, comma 6, del decreto legislativo 15 dicembre 1997, n. 446, e successive  modificazioni, e' aggiunto, in fine, il seguente periodo: "In caso di fusione tra societa' esercenti  attivita' di locazione di veicoli senza conducente, le iscrizioni e le trascrizioni gia' esistenti al pubblico registro automobilistico relative ai veicoli compresi nell'atto di fusione conservano la loro validita' ed il l oro grado a favore del cessionario, senza bisogno di alcuna formalita' o annotazione".  12. Alla lettera a) del comma 1 della nota II -bis  all'articolo, 1 della tariffa, parte I, allegata al testo  unico delle disposizioni concernenti l'imposta di registro, a pprovato con decreto del Presidente della  Repubblica 26 aprile 1986, n. 131, e successive modificazioni, le parole: "entro un anno dall'acquisto" sono sostituite dalle seguenti: "entro diciotto mesi dall'acquisto".  13. All'articolo 6 del decreto del Presid ente della Repubblica 26 ottobre 1972, n. 640, come  sostituito dal decreto legislativo 26 febbraio 1999, n. 60, dopo il comma 3 e' aggiunto il seguente: "3 -bis . I soggetti che hanno optato ai sensi della legge 16 dicembre 1991, n. 398, nonche' le  associaz ioni di promozione sociale di cui all'articolo 5 del decreto legislativo 4 dicembre 1997, n.  460, per le attivita' di intrattenimento a favore dei soci sono esonerati dall'obbligo di utilizzare i misuratori fiscali di cui al presente articolo".  CAPO VIII  DISPOSIZIONI IN MATERIA DI RISCOSSIONE E DI GIOCHI E ALTRE  DISPOSIZIONI FISCALI  Art. 34.  (Disposizioni in materia di compensazione e versamenti diretti)  1. A decorrere dal 1° gennaio 2001 il limite massimo dei crediti di imposta e dei contributi  compe nsabili ai sensi dell'articolo 17 del decreto legislativo 9 luglio 1997, n. 241, ovvero  rimborsabili ai soggetti intestatari di conto fiscale, e' fissato in lire 1 miliardo per ciascun anno solare.  2. Le domande di rimborso presentate al 31 dicembre 2000 n on possono essere revocate.
