
## Page 112

### Text on Page 112
italiana è effettuata entro il sesto giorno feriale  successivo a quello del ricevimento  della documentazione da parte dell'Ufficio inserzioni de ll'Istituto poligrafico e zecca  dello Stato. La pubblicazione di informazioni ulterior i, complementari o aggiuntive  rispetto a quelle indicate nel presente decreto e nell 'allegato IX A, avviene  esclusivamente in via telematica e non può comportare  oneri finanziari a carico delle  stazioni appaltanti.   (comma così sostituito dall'art. 26, comma 1, lette ra b), decreto-legge n. 66 del 2014)   5-bis. Le spese per la pubblicazione sulla Gazzetta uffi ciale della Repubblica italiana,  serie speciale relativa ai contratti pubblici, degli a vvisi, dei bandi di gara e delle  informazioni di cui all'allegato IX A sono rimborsate  alla stazione appaltante  dall'aggiudicatario entro il termine di sessanta giorni dall'aggiudicazione.   (comma introdotto dall'art. 26, comma 1, lettera b) , decreto-legge n. 66 del 2014)   6. Ai termini di ricezione delle domande di parteci pazione e delle offerte, e di comunicazione  dei capitolati e documenti complementari, si applic ano l'articolo 70, comma 1 e comma 10, in  tema di regole generali sulla fissazione dei termin i e sul prolungamento dei termini, nonché gli  articoli 71 e 72, e inoltre le seguenti regole:   a) nelle procedure aperte, il termine per la ricezi one delle offerte, decorrente dalla  pubblicazione del bando sulla Gazzetta Ufficiale de lla Repubblica italiana per i contratti di  importo pari o superiore a cinquecentomila euro, e dalla pubblicazione del bando nell'albo  pretorio del Comune in cui si esegue il contratto p er i contratti di importo inferiore a  cinquecentomila euro non può essere inferiore a ven tisei giorni;   b) nelle procedure ristrette, nelle procedure negoz iate previa pubblicazione di un bando di  gara, e nel dialogo competitivo, il termine per la ricezione delle domande di partecipazione,  avente la decorrenza di cui alla lettera a), non pu ò essere inferiore a quindici giorni;  c) nelle procedure ristrette, il termine per la ric ezione delle offerte, decorrente dalla data di  invio dell'invito, non può essere inferiore a venti  giorni;   d) nelle procedure negoziate, con o senza bando, e nel dialogo competitivo, il termine per la  ricezione delle offerte viene stabilito dalle stazi oni appaltanti nel rispetto del comma 1  dell'articolo 70 e, ove non vi siano specifiche rag ioni di urgenza, non può essere inferiore a  dieci giorni dalla data di invio dell'invito;  e) in tutte le procedure, quando il contratto ha pe r oggetto anche la progettazione esecutiva, il  termine per la ricezione delle offerte non può esse re inferiore a quaranta giorni dalla data di  pubblicazione del bando di gara o di invio dell'inv ito; quando il contratto ha per oggetto anche  la progettazione definitiva, il termine per la rice zione delle offerte non può essere inferiore a  sessanta giorni con le medesime decorrenze;  f) nelle procedure aperte, nelle procedure negoziat e previo bando e nel dialogo competitivo,  quando del contratto è stata data notizia con l'avv iso di preinformazione, il termine di ricezione  delle offerte può essere ridotto a 18 giorni e comu nque mai a meno di undici giorni, decorrenti,  nelle procedure aperte, dalla pubblicazione del ban do, e per le altre procedure, dalla spedizione  della lettera invito;   g) nelle procedure ristrette e nelle procedure nego ziate con pubblicazione di un bando di gara,  quando l'urgenza rende impossibile rispettare i ter mini minimi previsti dal presente articolo, le  stazioni appaltanti, purché indichino nel bando di gara le ragioni dell'urgenza, possono stabilire  un termine per la ricezione delle domande di partec ipazione, non inferiore a quindici giorni  dalla data di pubblicazione del bando di gara nella  Gazzetta Ufficiale della Repubblica italiana;  e, nelle procedure ristrette, un termine per la ric ezione delle offerte non inferiore a dieci giorni,  ovvero non inferiore a trenta giorni se l'offerta h a per oggetto anche il progetto esecutivo,  decorrente dalla data di invio dell'invito a presen tare offerte. Tale previsione non si applica al  termine per la ricezione delle offerte, se queste h anno per oggetto anche la progettazione  definitiva.   7. I lavori di importo complessivo inferiore a un m ilione di euro possono essere affidati dalle  stazioni appaltanti, a cura del responsabile del pr ocedimento, nel rispetto dei principi di non  discriminazione, parità di trattamento, proporziona lità e trasparenza, e secondo la procedura  prevista dall'articolo 57, comma 6; l'invito è rivo lto, per lavori di importo pari o superiore a
