
## Page 144

### Text on Page 144
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 144 / 230PRINCIPI GENERALI E SITUAZIONI SPECIFICHE  CAPO I  PRINCIPI GENERALI                                Art. 164  

                 (Oggetto e ambito di applicazione)  

  1. Ferme restando le disposizioni di cui all'articolo 346 del TFUE,   le disposizioni di cui  alla  presente  Parte  definiscono  le  norme   applicabili  alle  procedure  di  aggiudicazione  dei  contratti   di   concessione  di  lavori  pubblici  o   di   servizi   indette   dalle   amministrazioni  aggiudicatrici,  nonche'  dagli  enti  aggiudicatori   qualora i lavori o i servizi siano destinati ad una  delle  attivita'   di cui all'allegato II. In ogni caso, le disposizioni della  presente   Parte non si applicano ai provvedimenti, comunque denominati, con cui   le  amministrazioni  aggiudicatrici,  a  richiesta  di  un  operatore   economico, autorizzano, stabilendone le modalita'  e  le  condizioni,   l'esercizio  di  un'attivita'  economica  che  puo'  svolgersi  anche   mediante l'utilizzo di impianti o altri beni immobili pubblici.     2. Alle procedure di aggiudicazione di contratti di concessione  di   lavori pubblici o di servizi si applicano, per quanto compatibili, le   disposizioni contenute nella parte I e nella parte II,  del  presente   codice, relativamente ai principi  generali,  alle  esclusioni,  alle   modalita'  e  alle  procedure  di  affidamento,  alle  modalita'   di   pubblicazione e redazione dei bandi  e  degli  avvisi,  ai  requisiti   generali e  speciali  e  ai  motivi  di  esclusione,  ai  criteri  di   aggiudicazione, alle modalita' di comunicazione ai candidati  e  agli   offerenti, ai requisiti di qualificazione degli operatori  economici,   ai  termini  di  ricezione  delle  domande  di  partecipazione   alla   concessione e delle offerte, alle modalita' di esecuzione.     3. I servizi non economici  di  interesse  generale  non  rientrano   nell'ambito di applicazione della presente Parte.     4. Agli appalti di lavori pubblici affidati dai  concessionari  che   sono amministrazioni aggiudicatrici,  si  applicano,  salvo  che  non   siano derogate nella presente parte,  le  disposizioni  del  presente   codice.     5. I concessionari di lavori pubblici che non sono  amministrazioni   aggiudicatrici, per gli appalti  di  lavori  affidati  a  terzi  sono   tenuti all'osservanza della presente Parte ((nonche' le  disposizioni   di cui alle parti I e II in  materia  di  subappalto,  progettazione,   collaudo e piani  di  sicurezza,  non  derogate  espressamente  dalla   presente parte)) .                                 Art. 165  

   (Rischio ed equilibrio economico-finanziario nelle concessioni)  

  1. Nei contratti di concessione come definiti all'articolo 3, comma   1, lettere uu) e vv), la maggior parte dei  ricavi  di  gestione  del   concessionario proviene dalla vendita dei servizi  resi  al  mercato.   Tali contratti comportano  il  trasferimento  al  concessionario  del   rischio operativo definito dall'articolo  3,  comma  1,  lettera  zz)   riferito alla possibilita' che, in condizioni operative  normali,  le   variazioni relative ai costi e ai ricavi  oggetto  della  concessione   incidano  sull'equilibrio  del  piano   economico   finanziario.   Le   variazioni  devono  essere,  in  ogni  caso,  in  grado  di  incidere   significativamente  sul  valore  attuale  netto  dell'insieme   degli   investimenti, dei costi e dei ricavi del concessionario.     2. L'equilibrio  economico  finanziario  definito  all'articolo  3,   comma 1, lettera fff), rappresenta il  presupposto  per  la  corretta   allocazione dei rischi di cui al precedente comma 1. Ai soli fini del   raggiungimento   del   predetto   equilibrio,   in   sede   di   gara   l'amministrazione  aggiudicatrice  puo'  stabilire  anche  un  prezzo   consistente in un contributo pubblico ovvero nella cessione  di  beni   immobili.   Il   contributo,   se    funzionale    al    mantenimento   dell'equilibrio  economico-finanziario,  puo'   essere   riconosciuto   mediante diritti di godimento su beni immobili  nella  disponibilita'   dell'amministrazione  aggiudicatrice   la   cui   utilizzazione   sia   strumentale   e   tecnicamente   connessa   all'opera   affidata   in   concessione. In ogni caso,  l'eventuale  riconoscimento  del  prezzo,   sommato al valore di eventuali  garanzie  pubbliche  o  di  ulteriori   meccanismi di finanziamento a carico della pubblica  amministrazione,   non puo' essere superiore al ((quarantanove))   per  cento  del  costo   dell'investimento  complessivo,  comprensivo   di   eventuali   oneri   finanziari.     3. La sottoscrizione del contratto di concessione  ((puo'  avvenire   solamente a seguito della  approvazione  del  progetto  definitivo  e   della))  presentazione   di   idonea   documentazione   inerente   il   finanziamento dell'opera. ((PERIODO SOPPRESSO DAL  D.LGS.  19  APRILE   2017, N. 56)) . Al fine di agevolare l'ottenimento  del  finanziamento   dell'opera, i bandi e i relativi allegati, ivi  compresi,  a  seconda   dei casi, lo schema di contratto e  il  piano  economico  finanziario
