
## Page 146

### Text on Page 146
ALLEGATO V   INFORMAZIONI CHE DEVONO FIGURARE NEGLI AVVISI   PARTE A   Informazioni che devono figurare negli avvisi che annunciano la pubblicazione nel profilo di committente di un  avviso di preinformazione   1. Nome, numero di identificazione (ove previsto dalla legislazione nazionale), indirizzo comprensivo di codice NUTS,  telefono, fax, posta elettronica e indirizzo Internet dell’amministrazione aggiudicatrice e, se diverso, del servizio al  quale rivolgersi per informazioni complementari.   2. Tipo di amministrazione aggiudicatrice e principale attività esercitata.   3. Se del caso, l’indicazione che l’amministrazione aggiudicatrice è una centrale di committenza o che si tratta o può  trattarsi di una qualsiasi altra forma di appalto congiunto.   4. Codici CPV.   5. Indirizzo Internet del «profilo di committente» (URL).   6. Data di spedizione dell’avviso di pubblicazione nel profilo di committente dell’avviso di preinformazione.   PARTE B   Informazioni che devono figurare negli avvisi di preinformazione   (di cui all’articolo 48)   I. Informazioni che devono comparire in ogni caso   1. Nome, numero di identificazione (ove previsto dalla legislazione nazionale), indirizzo comprensivo di codice NUTS,  telefono, fax, posta elettronica e indirizzo Internet dell’amministrazione aggiudicatrice e, se diverso, del servizio al  quale rivolgersi per informazioni complementari.   2. Posta elettronica o indirizzo Internet al quale i documenti di gara saranno disponibili per l’accesso gratuito, illimitato  e diretto.   Se l’accesso gratuito, illimitato e diretto non è disponibile per i motivi illustrati all’articolo 53, paragrafo 1, secondo e  terzo comma, un’indicazione relativa alle modalità di accesso ai documenti di gara.   3. Tipo di amministrazione aggiudicatrice e principale attività esercitata.   4. Se del caso, l’indicazione che l’amministrazione aggiudicatrice è una centrale di committenza o che si tratta o può  trattarsi di una qualsiasi altra forma di appalto congiunto.   5. Codici CPV. Se l’appalto è suddiviso in lotti, tali informazioni sono fornite per ogni lotto.   6. Il codice NUTS del luogo principale per l’esecuzione dei lavori nel caso di appalti di lavori o il codice NUTS del luogo  principale di consegna o di prestazione per gli appalti di forniture e di servizi. Se l’appalto è suddiviso in lotti, tali  informazioni sono fornite per ogni lotto.   7. Breve descrizione dell’appalto: natura ed entità dei lavori, natura e quantità o valore delle forniture; natura ed entità  dei servizi.   8. Se il presente avviso non funge da mezzo di indizione di una gara, data/date prevista/e per la pubblicazione di un  bando di gara o di bandi di gara per l’appalto/gli appalti di cui al presente avviso di preinformazione.   9. Data d’invio dell’avviso.   10. Altre eventuali informazioni.   11. Indicare se l’appalto rientra o meno nell’ambito di applicazione dell’AAP.IT L 94/210 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea 28.3.2014
