
## Page 224

### Text on Page 224
8. Limitatamente ai lavori di importo sotto soglia,  le disposizioni dell'articolo 32, comma 1,  lettera g) e dell'articolo 122, comma 8, non si app licano alle opere di urbanizzazione  secondaria da realizzarsi da parte di soggetti priv ati che, alla data di entrata in vigore del  codice, abbiano già assunto nei confronti del Comun e l'obbligo di eseguire i lavori medesimi a  scomputo degli oneri di urbanizzazione.   9. Al fine dell'applicazione dell'articolo 37, fino  all'entrata in vigore del regolamento, i  raggruppamenti temporanei sono ammessi se il mandat ario e i mandanti abbiano i requisiti  indicati nel d.P.R. 21 dicembre 1999, n. 554, e nel  d.P.R. 25 gennaio 2000, n. 34.   9-bis. In relazione all'articolo 40, comma 3, lette ra b), fino al 31 dicembre 2015, per la  dimostrazione del requisito della cifra di affari r ealizzata con lavori svolti mediante attività  diretta ed indiretta, del requisito dell'adeguata d otazione di attrezzature tecniche e del  requisito dell'adeguato organico medio annuo, il pe riodo di attività documentabile è quello  relativo al decennio antecedente la data di sottosc rizione del contratto con la SOA per il  conseguimento della qualificazione. Per la dimostra zione del requisito dei lavori realizzati in  ciascuna categoria e del requisito dell'esecuzione di un singolo lavoro ovvero di due o tre lavori  in ogni singola categoria, fino al 31 dicembre 2015 , sono da considerare i lavori realizzati nel  decennio antecedente la data di sottoscrizione del contratto con la SOA per il conseguimento  della qualificazione. Le presenti disposizioni si a pplicano anche alle imprese di cui all'articolo  40, comma 8, per la dimostrazione dei requisiti di ordine tecnico-organizzativo, nonché agli  operatori economici di cui all’articolo 47, con le modalità ivi previste.  (comma introdotto dall'art. 2, comma 1, lettera vv) , d.lgs. n. 152 del 2008, poi modificato  dall'art. 4, comma 2, lettera ll), legge n. 106 del  2011, poi così modificato dall'art. 26, comma  2, legge n. 98 del 2013)   10. In relazione all'articolo 66, comma 7, le modif iche che si rendano necessarie al decreto del  Ministro dei lavori pubblici 6 aprile 2001, n. 20, anche in relazione alla pubblicazione sul sito  del Ministero delle infrastrutture di cui al citato  decreto ministeriale, di bandi relativi a servizi e  forniture, nonché di bandi di stazioni appaltanti n on statali, sono effettuate con decreto del  Ministro delle infrastrutture, di concerto con il M inistro dell'economia e delle finanze e con il  Ministro per l'innovazione e le tecnologie, sentita  la Conferenza Stato-Regioni. Sino alla entrata  in funzione del sito informatico presso l'Osservato rio, i bandi e gli avvisi sono pubblicati solo  sul sito informatico di cui al decreto del Ministro  dei lavori pubblici 6 aprile 2001, n. 20.   11. Con disposizioni dell'Istituto Poligrafico dell o Stato, entro sei mesi dalla data di entrata in  vigore del codice, è istituita e disciplinata la se rie speciale relativa ai contratti pubblici della  Gazzetta Ufficiale della Repubblica Italiana, in so stituzione delle attuali modalità di  pubblicazione di avvisi e bandi su detta Gazzetta. Nel frattempo la pubblicazione avviene nella  Gazzetta Ufficiale della Repubblica italiana con le  vigenti modalità.   12. Ai fini dell'applicazione dell'articolo 77, per  un periodo transitorio di tre anni dalla data di  entrata in vigore del presente codice, le stazioni appaltanti non richiedono agli operatori  economici l'utilizzo degli strumenti elettronici qu ale mezzo esclusivo di comunicazione, salvo  nel caso di ricorso all'asta elettronica e di proce dura di gara interamente gestita con sistemi  telematici.   (comma così modificato dall'art. 2, comma 1, letter a ggg), d.lgs. n. 113 del 2007)   13. In relazione all'articolo 83, comma 5, fino all 'entrata in vigore del regolamento continuano  ad applicarsi il decreto del Presidente del Consigl io dei Ministri 13 marzo 1999, n. 117, e il  decreto del Presidente del Consiglio dei Ministri 1 8 novembre 2005, recante «affidamento e  gestione dei servizi sostitutivi di mensa», nei lim iti di compatibilità con il presente codice.   14. In relazione all'articolo 85, comma 13, fino al l'entrata in vigore del regolamento si  applicano le disposizioni di cui al d.P.R. 4 aprile  2002, n. 101, nei limiti di compatibilità con il  presente codice.
