
## Page 84

### Text on Page 84
b) costo complessivo sostenuto per il personale dip endente non inferiore al quindici per cento  dell'importo dei lavori eseguiti nel quinquennio an tecedente la data di pubblicazione del bando;  nel caso in cui il rapporto tra il suddetto costo e  l'importo dei lavori sia inferiore a quanto  richiesto, l'importo dei lavori è figurativamente e  proporzionalmente ridotto in modo da  ristabilire la percentuale richiesta; l'importo dei  lavori così figurativamente ridotto vale per la  dimostrazione del possesso del requisito di cui all a lettera a);   c) adeguata attrezzatura tecnica.   Nel caso di imprese già in possesso dell’attestazio ne SOA relativa ai lavori da eseguire, non è  richiesta ulteriore dimostrazione circa il possesso  dei requisiti.   2. Gli operatori economici, per partecipare agli ap palti di importo pari o inferiore a 150.000  euro concernenti i lavori relativi alla categoria O G 13, fermo restando quanto previsto al  comma 1, devono aver realizzato nel quinquennio ant ecedente la data di pubblicazione del  bando, dell’avviso o della lettera di invito, di la vori analoghi per importo pari a quello dei lavori  che si intendono eseguire, e presentare l'attestato  di buon esito degli stessi rilasciato dalle  autorità eventualmente preposte alla tutela dei ben i cui si riferiscono i lavori eseguiti.   3. I requisiti, previsti dal bando di gara, dall’av viso di gara o dalla lettera di invito, sono  determinati e documentati secondo quanto previsto d al presente titolo, e dichiarati in sede di  domanda di partecipazione o di offerta con le modal ità di cui al d.P.R. 28 dicembre 2000, n.  445; la loro sussistenza è accertata dalla stazione  appaltante secondo le disposizioni vigenti in  materia.   Art. 91. Decadenza dell’attestazione di qualificazio ne  1. Qualora la SOA o l’Autorità dispongano la decade nza dell’attestazione di qualificazione,  rilasciata ai sensi dell’articolo 40 del codice ovv ero ai sensi dell’articolo 50 del codice,  l’Autorità, direttamente o previa segnalazione da p arte della SOA, provvede a darne pubblicità  nel casellario informatico di cui all’articolo 8.   2. Durante l’esecuzione dei lavori, le stazioni app altanti verificano, attraverso il casellario  informatico di cui all’articolo 8, che non sia inte rvenuta, nei confronti dell’esecutore e del  subappaltatore, la decadenza dell’attestazione di q ualificazione per aver prodotto falsa  documentazione o dichiarazioni mendaci. Ove sia int ervenuta la decadenza dell’attestazione  dell’esecutore, si procede ai sensi dell’articolo 1 35, comma 1Bbis, del codice; ove sia  intervenuta la decadenza dell’attestazione del suba ppaltatore, la stazione appaltante pronuncia  la decadenza dell’autorizzazione di cui all’articol o 118, comma 8, del codice, dandone  contestuale segnalazione all’Osservatorio per l’ins erimento nel casellario informatico di cui  all’articolo 8.   CAPO IV A Soggetti abilitati ad assumere lavori   Art. 92. Requisiti del concorrente singolo e di quelli r iuniti   (art. 95, d.P.R. n. 554/1999)   1. Il concorrente singolo può partecipare alla gara  qualora sia in possesso dei requisiti  economicoBfinanziari e tecnicoBorganizzativi relati vi alla categoria prevalente per l’importo  totale dei lavori ovvero sia in possesso dei requis iti relativi alla categoria prevalente e alle  categorie scorporabili per i singoli importi. I req uisiti relativi alle categorie scorporabili non  posseduti dall’impresa devono da questa essere poss eduti con riferimento alla categoria  prevalente.   2. Per i raggruppamenti temporanei di cui all’artic olo 34, comma 1, lettera d), del codice, i  consorzi di cui all’articolo 34, comma 1, lettera e ), del codice, ed i soggetti di cui all’articolo 34 ,  comma 1, lettera f), del codice, di tipo orizzontal e, i requisiti di qualificazione economicoB finanziari e tecnicoBorganizzativi richiesti nel ba ndo di gara devono essere posseduti dalla
