
## Page 37

### Text on Page 37
In conformità con il metodo di calcolo di cui all’AAP sugli  appalti pubblici, la determinazione di tali valori è basata sulla  media del valore giornaliero di tali valute corrispondente alla  soglia applicabile espressa in euro durante i ventiquattro mesi  che terminano il 31 agosto precedente la revisione che entra in  vigore il 1  o gennaio.   4. La Commissione pubblica le soglie rivedute di cui al para ­ grafo 1, il loro controvalore nelle valute nazionali di cui al  paragrafo 3, primo comma, e il valore determinato conforme ­ mente al paragrafo 3, secondo comma, nella  Gazzetta ufficiale  dell’Unione europea  all’inizio del mese di novembre successivo  alla loro revisione.   5. Alla Commissione è conferito il potere di adottare atti  delegati conformemente all’articolo 87 per adattare la metodo ­ logia di cui al presente articolo, paragrafo 1, secondo comma,  alle modifiche della metodologia di cui all’AAP per la revisione  delle soglie di cui all’articolo 4, lettere a), b) e c), e per la  determinazione dei valori corrispondenti nelle valute nazionali  degli Stati membri la cui moneta non è l’euro, come menzio ­ nato al presente articolo, paragrafo 3.   Alla Commissione è conferito il potere di adottare atti delegati  conformemente all’articolo 87 per la revisione delle soglie di cui  all’articolo 4, lettere a), b) e c), ai sensi del presente articolo,  paragrafo 1, e per la revisione delle soglie di cui all’articolo 13,  lettere a) e b), ai sensi del presente articolo, paragrafo 2.   6. Qualora si renda necessaria la revisione delle soglie di cui  all’articolo 4, lettere a), b) e c), delle soglie di cui all’articolo 13,  primo comma, lettere a) e b), e i limiti di tempo non consen ­ tano l’uso della procedura di cui all’articolo 87, e quindi motivi  imperativi d’urgenza lo richiedano, la procedura di cui all’arti ­ colo 88 si applica agli atti delegati adottati ai sensi del presente  articolo, paragrafo 5, secondo comma.   7. Alla Commissione è conferito il potere di adottare atti  delegati conformemente all’articolo 87 per modificare l’allegato  I al fine di aggiornare l’elenco delle amministrazioni aggiudica ­ trici in funzione delle comunicazioni degli Stati membri,  quando dette modifiche siano necessarie per identificare corret ­ tamente le amministrazioni aggiudicatrici.   S e z i o n e 3   E s c l u s i o n i   Articolo 7   Appalti aggiudicati nei settori dell’acqua, dell’energia, dei  trasporti e dei servizi postali   La presente direttiva non si applica agli appalti pubblici e ai  concorsi di progettazione di cui alla direttiva 2014/25/UE che  sono aggiudicati o organizzati dalle amministrazioni aggiudica ­ trici che esercitano una o più delle attività di cui agli articoli da  8 a 14 di detta direttiva e sono aggiudicati per l’esercizio di tali  attività, agli appalti pubblici esclusi dall’ambito di applicazione di detta direttiva in forza degli articoli 18, 23 e 34, né agli  appalti aggiudicati da un’amministrazione aggiudicatrice che for ­ nisce servizi postali ai sensi dell’articolo 13, paragrafo 2, lettera  b), di detta direttiva per il perseguimento delle seguenti attività:   a) servizi speciali connessi a strumenti elettronici ed effettuati  interamente per via elettronica (compresa la trasmissione  sicura per via elettronica di documenti codificati, i servizi  di gestione degli indirizzi e la trasmissione della posta elet ­ tronica registrata);   b) servizi finanziari identificati con i codici del CPV da  66100000-1 a 66720000-3 e rientranti nell’ambito di ap ­ plicazione dell’articolo 21, lettera d), della direttiva  2014/25/UE, compresi in particolare i vaglia postali e i tra ­ sferimenti da conti correnti postali;   c) servizi di filatelia; o   d) servizi logistici (servizi che associano la consegna fisica e/o il  deposito di merci ad altre funzioni non connesse ai servizi  postali).   Articolo 8   Esclusioni specifiche nel settore delle comunicazioni  elettroniche   La presente direttiva non si applica agli appalti pubblici e ai  concorsi di progettazione principalmente finalizzati a permet ­ tere alle amministrazioni aggiudicatrici la messa a disposizione  o la gestione di reti pubbliche di telecomunicazioni o la pre ­ stazione al pubblico di uno o più servizi di comunicazioni  elettroniche.   Ai fini del presente articolo, i termini «rete pubblica di comu ­ nicazioni» e «servizio di comunicazione elettronica» hanno lo  stesso significato che hanno nella direttiva 2002/21/CE del Par ­ lamento europeo e del Consiglio (  1 ).  Articolo 9   Appalti pubblici aggiudicati e concorsi di progettazione  organizzati in base a norme internazionali   1. La presente direttiva non si applica agli appalti pubblici e  ai concorsi di progettazione che l’amministrazione aggiudica ­ trice è tenuta ad aggiudicare o a organizzare nel rispetto di  procedure d’appalto diverse da quelle previste dalla presente  direttiva e stabilite secondo una delle seguenti modalità:   a) uno strumento giuridico che crea obblighi internazionali di  legge, quali un accordo internazionale, concluso in confor ­ mità dei trattati, tra uno Stato membro e uno o più paesi  terzi o relative articolazioni e riguardanti lavori, forniture o  servizi destinati alla realizzazione congiunta o alla gestione  congiunta di un progetto da parte dei loro firmatari;   b) un’organizzazione internazionale.IT 28.3.2014 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea L 94/101   ( 1 ) Direttiva 2002/21/CE del Parlamento europeo e del Consiglio, del  7 marzo 2002, che istituisce un quadro normativo comune per le  reti ed i servizi di comunicazione elettronica (direttiva quadro) (GU  L 108 del 24.4.2002, pag. 33).
