
## Page 115

### Text on Page 115
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 1 15 / 230contratto.     6. L'appaltatore deve rimuovere dai  magazzini  e  dai  cantieri  i   materiali non accettati dal direttore dei lavori  e  deve  mettere  i   magazzini e i cantieri a disposizione della stazione  appaltante  nel   termine stabilito;  in  caso  contrario  lo  sgombero  e'  effettuato   d'ufficio e a sue spese.                                 Art. 110  

(( (Procedure di  affidamento  in  caso  di  liquidazione  giudiziale   dell'esecutore o di risoluzione del contratto e misure  straordinarie                             di gestione). ))   

  ((1. Fatto salvo quanto previsto ai commi 3 e seguenti, le stazioni   appaltanti, in  caso  di  liquidazione  giudiziale,  di  liquidazione   coatta e concordato preventivo, ovvero di risoluzione  del  contratto   ai sensi dell'articolo 108 ovvero di recesso dal contratto  ai  sensi   dell'articolo 88, comma 4-ter, del decreto  legislativo  6  settembre   2011,  n.  159,  ovvero  in  caso  di  dichiarazione  giudiziale   di   inefficacia del contratto, interpellano progressivamente  i  soggetti   che hanno partecipato all'originaria procedura  di  gara,  risultanti   dalla relativa graduatoria, al fine di stipulare un  nuovo  contratto   per l'affidamento dell'esecuzione o  del  completamento  dei  lavori,   servizi o forniture.     2. L'affidamento avviene alle  medesime  condizioni  gia'  proposte   dall'originario aggiudicatario in sede in offerta.     3.  Il  curatore  della  procedura  di   liquidazione   giudiziale,   autorizzato all'esercizio dell'impresa,  puo'  eseguire  i  contratti   gia' stipulati dall'impresa assoggettata alla liquidazione giudiziale   su autorizzazione del giudice delegato.     4. Alle imprese che hanno depositato la domanda di cui all'articolo   40 del codice della crisi di impresa e  dell'insolvenza  adottato  in   attuazione della delega di cui all'articolo 1 della legge 19  ottobre   2017,  n.155,  si  applica  l'art.95  del  medesimo  codice.  Per  la   partecipazione alle procedure di affidamento  di  contratti  pubblici   tra il momento del deposito della domanda di cui al primo periodo  ed   il momento del deposito del decreto  previsto  dall'articolo  47  del   codice della crisi di impresa e dell'insolvenza e' sempre  necessario   l'avvalimento dei requisiti di un altro soggetto.     5. L'impresa ammessa al  concordato  preventivo  non  necessita  di   avvalimento di requisiti di altro soggetto.     6. L'ANAC puo'  subordinare  la  partecipazione,  l'affidamento  di   subappalti e la stipulazione dei relativi contratti  alla  necessita'   che l'impresa in concordato si  avvalga  di  un  altro  operatore  in   possesso  dei  requisiti  di   carattere   generale,   di   capacita'   finanziaria, tecnica, economica, nonche' di certificazione, richiesti   per  l'affidamento  dell'appalto,  che  si  impegni   nei   confronti   dell'impresa concorrente e della  stazione  appaltante  a  mettere  a   disposizione, per la durata  del  contratto,  le  risorse  necessarie   all'esecuzione dell'appalto e a subentrare all'impresa ausiliata  nel   caso in cui questa nel corso della gara, ovvero dopo la  stipulazione   del contratto, non sia per qualsiasi ragione piu' in  grado  di  dare   regolare esecuzione all'appalto o alla concessione  quando  l'impresa   non e' in possesso dei requisiti aggiuntivi che l'ANAC individua  con   apposite linee guida.     7. Restano ferme le  disposizioni  previste  dall'articolo  32  del   decreto-legge 24 giugno 2014, n. 90, convertito,  con  modificazioni,   dalla  legge  11  agosto  2014,  n.  114,  in   materia   di   misure   straordinarie di gestione di imprese  nell'ambito  della  prevenzione   della corruzione.))   

                                                        ((11)) ((22))  

--------------   AGGIORNAMENTO (12)     Il D.L. 18 aprile 2019, n. 32, convertito con  modificazioni  dalla   L. 14 giugno 2019, n. 55, ha disposto (con l'art. 2, comma 2) che "Le   disposizioni di cui all'articolo 110 del decreto  legislativo  n.  50   del 2016, come sostituito dal  comma  1  del  presente  articolo,  si   applicano alle procedure in cui il bando o l'avviso con cui si indice   la gara e' pubblicato nel periodo temporale compreso tra la  data  di   entrata in vigore del presente decreto e la data di entrata in vigore   del decreto  legislativo  12  gennaio  2019,  n.14,  nonche',  per  i   contratti non preceduti dalla pubblicazione di bandi o  avvisi,  alle   procedure in cui gli  inviti  a  presentare  le  offerte  sono  stati   inviati nel corso del medesimo periodo temporale".   --------------   AGGIORNAMENTO (11)     Il D.Lgs. 12 gennaio 2019, n. 14 ha disposto (con l'art. 372, comma   2) la presente modifica si applica "alle procedure in cui il bando  o   l'avviso con cui si indice la gara e' pubblicato successivamente alla   data di entrata  in  vigore  del  presente  codice,  nonche',  per  i   contratti non preceduti dalla pubblicazione di bandi o  avvisi,  alle
