
## Page 154

### Text on Page 154
PARTE I   Informazioni che devono figurare negli avvisi   (di cui all’articolo 75, paragrafo 1)   1. Nome, numero di identificazione (ove previsto dalla legislazione nazionale), indirizzo comprensivo di codice NUTS,  posta elettronica e indirizzo Internet dell’amministrazione aggiudicatrice.   2. Una breve descrizione dell’appalto in questione, compreso il valore complessivo stimato del contratto e i codici CPV.   3. Se noti:   a) il codice NUTS del luogo principale per l’esecuzione dei lavori nel caso di appalti di lavori o il codice NUTS del  luogo principale di consegna o di prestazione per le forniture e i servizi;   b) tempi di consegna o di fornitura di beni, lavori o servizi e durata del contratto;   c) condizioni di partecipazione, compreso quanto segue:   — l’indicazione, eventuale, se si tratta di un appalto pubblico riservato a laboratori protetti o la cui esecuzione è  riservata all’ambito di programmi di lavoro protetti,   — l’indicazione eventuale se, in forza di disposizioni legislative, regolamentari o amministrative, la prestazione del  servizio sia riservata a una particolare professione;   d) una breve descrizione delle caratteristiche principali della procedura di aggiudicazione.   4. Indicazione del fatto che gli operatori economici interessati devono far conoscere all’amministrazione aggiudicatrice il  loro interesse per lo/gli appalto/i, termini per la ricezione delle manifestazioni d’interesse e l’indirizzo cui devono essere  trasmesse le manifestazioni d’interesse.   PARTE J   Informazioni che devono figurare negli avvisi di aggiudicazione per gli appalti di servizi sociali e di altri servizi  specifici   (di cui all’articolo 75, paragrafo 2)   1. Nome, numero di identificazione (ove previsto dalla legislazione nazionale), indirizzo comprensivo di codice NUTS,  posta elettronica e indirizzo Internet dell’amministrazione aggiudicatrice.   2. Breve descrizione del contratto in questione, compresi i codici CPV.   3. Il codice NUTS del luogo principale per l’esecuzione dei lavori nel caso di lavori o il codice NUTS del luogo principale  di consegna o di prestazione per le forniture e i servizi.   4. Numero di offerte ricevute.   5. Prezzo o gamma di prezzi (minimo/massimo) pagati.   6. Per ciascuna aggiudicazione: nome, indirizzo comprensivo di codice NUTS, posta elettronica e indirizzo Internet  dell’aggiudicatario o degli aggiudicatari.   7. Altre eventuali informazioni.IT L 94/218 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea 28.3.2014
