
## Page 61

### Text on Page 61
a) nel caso di polizza specifica limitata all’incar ico di verifica, la polizza deve avere durata fino  alla data di rilascio del certificato di collaudo o  di regolare esecuzione:   1. non inferiore al cinque per cento del valore del l’opera, con il limite di 500.000 euro, per  lavori di importo inferiore alla soglia stabilita d all’articolo 28, comma 1, lettera c), del codice;   2. non inferiore al dieci per cento dell’importo de i lavori, con il limite di 1.500.000 euro, nel  caso di lavori di importo pari o superiore alla pre detta soglia. Per opere di particolare  complessità può essere richiesto un massimale super iore a 1.500.000 euro fino al venti per  cento dell’importo dei lavori con il limite di 2.50 0.000 euro;   b) nel caso in cui il soggetto incaricato dell’atti vità di verifica sia coperto da una polizza  professionale generale per l’intera attività, detta  polizza deve essere integrata attraverso  idonea dichiarazione della compagnia di assicurazio ne che garantisca le condizioni di cui alla  lettera a) per lo specifico progetto.  

Art. 58. Conferenza dei servizi   (art. 9, d.P.R. n. 554/1999)  

1. La conferenza di servizi si svolge per l’acquisi zione dei pareri necessari alla definizione di  tutti gli aspetti del progetto. La conferenza di se rvizi procede, se espressamente richiesto, a  nuovo esame del progetto dopo che siano state appor tate le modifiche ritenute necessarie.  

2. Contestualmente alla comunicazione della confere nza di servizi, le amministrazioni rendono  disponibile il progetto, anche tramite via telemati ca, secondo le modalità stabilite da ciascuna  amministrazione.  

3. In caso di affidamento mediante appalto di proge ttazione ed esecuzione sul progetto  preliminare o concessione di lavori pubblici, la co nferenza di servizi è convocata sulla base del  progetto preliminare; il relativo verbale integra i l progetto preliminare posto a base di gara.  

Art. 59. Acquisizione dei pareri e conclusione delle attività di verifica   (art. 49, d.P.R. n. 554/1999)  

1. Il responsabile del procedimento, acquisiti i pa reri di cui all’articolo 58, comma 1, nonché,  ove previsto, il parere del proprio organo consulti vo, conclude le attività di verifica relative al  livello di progettazione da porre a base di gara co n l’atto formale di validazione di cui  all’articolo 55.  

2. Avvenuta la validazione del progetto posto a bas e di gara, ciascuna stazione appaltante,  secondo le modalità e le procedure stabilite dal pr oprio ordinamento, avvia la fase  dell’affidamento dei lavori.  

TITOLO III A SISTEMA DI QUALIFICAZIONE E REQUISITI PER GLI ESECUTORI DI  LAVORI  

CAPO I – Disposizioni generali  

Art. 60. Ambito di applicazione delle disposizioni in materia di qualificazione degli  esecutori di lavori   (art. 1, d.P.R. n. 34/2000)   1. Il presente capo nonché il capo II e il capo III  del presente titolo disciplinano il sistema  unico di qualificazione di cui all' articolo 40 del  codice.   2. La qualificazione è obbligatoria per chiunque es egua i lavori pubblici affidati dalle stazioni  appaltanti, di importo superiore a 150.000 euro.   3. Fatto salvo quanto stabilito agli articoli 61, c omma 6, e 62, l'attestazione di qualificazione  rilasciata a norma del presente titolo costituisce condizione necessaria e sufficiente per la
