
## Page 223

### Text on Page 223
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 223 / 230  b) tempi di consegna o di fornitura di prodotti, lavori o servizi e   durata del contratto;     c) condizioni di partecipazione, compreso quanto segue:    - l'indicazione, eventuale, se si tratta di un appalto riservato  a   laboratori protetti o la cui esecuzione e' riservata  nell'ambito  di   programmi di lavoro protetti,     - l'indicazione eventuale se, in forza di disposizioni legislative,   regolamentari o  amministrative,  la  prestazione  del  servizio  sia   riservata a una particolare professione;     d) una breve descrizione  delle  caratteristiche  principali  della   procedura di aggiudicazione.     4. Indicazione del fatto che gli  operatori  economici  interessati   devono far conoscere all'ente aggiudicatore  il  loro  interesse  per   lo/gli appalto/i,  termini  per  la  ricezione  delle  manifestazioni   d'interesse  e  l'indirizzo  al  quale  devono  essere  trasmesse  le   manifestazioni d'interesse.     5. Periodo di validita' del sistema di qualificazione e  formalita'   da espletare per il suo rinnovo.  

  IV. Avviso di aggiudicazione     1. Nome, numero di identificazione (ove previsto dalla legislazione   nazionale), indirizzo comprensivo  di  codice  NUTS,  telefono,  fax,   posta elettronica e indirizzo Internet dell'ente aggiudicatore e,  se   diverso,  del  servizio  al   quale   rivolgersi   per   informazioni   complementari.     2. Principale attivita' esercitata.     3. Indicazione succinta del tipo e della quantita' dei  servizi  e,   se del caso, forniture e lavori accessori oggetto dell'appalto.     4.  Riferimento  della  pubblicazione  dell'avviso  nella  Gazzetta   ufficiale dell'Unione europea.     5. Numero di offerte ricevute.     6. Nome e indirizzo del/degli operatore/i economico/i.     7. Altre eventuali informazioni.  

-------------     Allegato V alla direttiva 24/2014     Allegato VI alla direttiva 2014/25     Allegato VI alla direttiva 2014/25     Allegato XI alla direttiva 25 del 2014     Allegato XII alla direttiva 25 del 2014     Allegato X alla direttiva 25 del 2014     Allegato XVIII alla direttiva 25 del 2014                                Allegato XV   Contenuto degli inviti a presentare offerte, a partecipare al dialogo   competitivo o a confermare interesse, previsti per i settori ordinari                         e per i settori speciali                   (allegati IX dir. 24 e XIII dir. 25)  

  PARTE  I  -  Contenuto  degli  inviti  a  presentare   offerte,   a   partecipare al dialogo competitivo o a confermare interesse, previsti   per i settori ordinari di cui all'articolo 75     1. L'invito a presentare un'offerta o a partecipare al  dialogo  ai   sensi dell'articolo 75 deve contenere almeno:     a) un riferimento all'avviso di indizione di gara pubblicato;     b) il termine per la ricezione delle offerte, l'indirizzo al  quale   esse devono essere trasmesse e la lingua o le lingue  in  cui  devono   essere redatte;     c) in caso di dialogo competitivo, la data stabilita e  l'indirizzo   per l'inizio della fase della consultazione, nonche' la lingua  o  le   lingue utilizzate;     d) l'indicazione dei documenti eventualmente da allegare a sostegno   delle dichiarazioni verificabili fornite dal candidato  conformemente   agli articoli 85 e 86 e, eventualmente,  all'articolo  87  oppure  ad   integrazione delle informazioni previste da tali articoli  e  secondo   le stesse modalita' stabilite negli articoli 85, 86 e 87     e)  la  ponderazione  relativa  dei   criteri   di   aggiudicazione   dell'appalto,  oppure,  all'occorrenza,   l'ordine   decrescente   di   importanza di tali criteri, se essi non figurano nel bando  di  gara,   nell'invito a confermare interesse, nelle specifiche tecniche  o  nel   documento descrittivo.     Tuttavia,  per  gli  appalti  aggiudicati   mediante   un   dialogo   competitivo o un partenariato per l'innovazione, le  precisazioni  di   cui alla  lettera  b)  non  figurano  nell'invito  a  partecipare  al   dialogo, o a negoziare bensi' nell'invito a presentare un'offerta.     2. Quando viene  indetta  una  gara  per  mezzo  di  un  avviso  di   preinformazione, le amministrazioni aggiudicatrici invitano poi tutti   i candidati a confermare il loro interesse in base alle  informazioni   particolareggiate relative all'appalto in questione prima di iniziare   la selezione degli offerenti o dei partecipanti a una trattativa.     Tale invito comprende almeno le seguenti informazioni:     a) natura  e  quantita',  comprese  tutte  le  opzioni  riguardanti   appalti complementari  e,  se  possibile,  il  termine  previsto  per  1 2 3 4 5 6 7
