
## Page 133

### Text on Page 133
Sezione III - Appalti di lavori affidati dai concessi onari che sono amministrazioni  aggiudicatrici   Art. 148. Disposizioni applicabili agli appalti aggiudic ati dai concessionari che sono  amministrazioni aggiudicatrici   (art. 62, dir. 2004/18; art. 2, legge n. 109/1994)   1. Il concessionario che è un'amministrazione aggiu dicatrice è tenuto a rispettare le  disposizioni dettate dal presente codice per l'affi damento e l'esecuzione degli appalti pubblici di  lavori, in relazione ai lavori che sono eseguiti da  terzi.   Sezione IV - Appalti di lavori affidati dai concession ari che non sono amministrazioni  aggiudicatrici   Art. 149. Disposizioni in materia di pubblicità applic abili agli appalti aggiudicati dai  concessionari che non sono amministrazioni aggiudicat rici.   (art. 63, dir. 2004/18; Art. 2, comma 3, legge n. 1 09/1994)   1. I concessionari che non sono amministrazioni agg iudicatrici, quando affidano appalti a terzi,  ai sensi dell'articolo 146, applicano le disposizio ni in materia di pubblicità previste dall'articolo  66 ovvero dall'articolo 122.  (comma così sostituito dall'art. 2, comma 1, letter a ii), d.lgs. n. 113 del 2007)   2. Non è necessaria alcuna pubblicità se un appalto  di lavori rientra in una delle ipotesi di cui  all'articolo 57.   3. Fermo quanto disposto dall'articolo 253, comma 2 5, non si considerano come terzi le  imprese che si sono raggruppate o consorziate per o ttenere la concessione, né le imprese ad  esse collegate. Se il concessionario ha costituito una società di progetto, in conformità  all'articolo 156, non si considerano terzi i soci, alle condizioni di cui al comma 2 del citato  articolo 156.   4. Per «impresa collegata» si intende qualsiasi imp resa su cui il concessionario può esercitare,  direttamente o indirettamente, un'influenza dominan te o qualsiasi impresa che può esercitare  un'influenza dominante sul concessionario o che, co me il concessionario, è soggetta  all'influenza dominante di un'altra impresa per mot ivi attinenti alla proprietà, alla  partecipazione finanziaria o alle norme che discipl inano l'impresa stessa.   5. L'influenza dominante è presunta quando un'impre sa si trova, direttamente o  indirettamente, in una delle seguenti situazioni ne i confronti di un'altra impresa:   a) detiene la maggioranza del capitale sottoscritto  dell'impresa;   oppure  b) dispone della maggioranza dei voti connessi alle  partecipazioni al capitale dell'impresa;   oppure   c) può designare più della metà dei membri dell'org ano di amministrazione, di direzione o di  vigilanza dell'impresa.   6. L'elenco completo di tali imprese è unito alla c andidatura per la concessione. In ogni caso  l'elenco è aggiornato in relazione alle modifiche i ntervenute nelle relazioni tra le imprese.   7. Le amministrazioni aggiudicatrici che affidano l e concessioni vigilano sul rispetto, da parte  dei concessionari che non sono amministrazioni aggi udicatrici, delle disposizioni del presente  articolo.
