
## Page 55

### Text on Page 55
appaltante, per il tramite del responsabile del pro cedimento, affida l’appalto di servizi avente  ad oggetto la verifica della progettazione, ai segu enti soggetti:   a) per verifiche di progetti relativi a lavori di i mporto pari o superiore a 20 milioni di euro, ad  Organismi di ispezione di tipo A e di tipo C, accre ditati ai sensi della norma europea UNI CEI  EN ISO/IEC 17020 da enti partecipanti all’European cooperation for accreditation (EA) secondo  le disposizioni previste dal decreto di cui all’art icolo 46, comma 2. I predetti Organismi devono  garantire l’assoluta separazione, sul piano tecnico , procedurale, amministrativo e finanziario,  tra le attività ispettive ed altre attività con que ste potenzialmente conflittuali. Tali Organismi  devono aver costituito al proprio interno una strut tura tecnica autonoma dedicata all’attività di  verifica dei progetti, in cui sia accertata mediant e l’accreditamento, l’applicazione di procedure  che ne garantiscano l’indipendenza e l’imparzialità ; i predetti Organismi devono altresì  dimostrare, in relazione alla progettazione dell’in tervento da verificare, di non essere nelle  situazioni di incompatibilità di cui all’articolo 5 0, comma 4, e di non avere in corso e di non  avere avuto negli ultimi tre anni, rapporti di natu ra professionale e commerciale con i soggetti  coinvolti nella progettazione in caso di progettazi one affidata a professionisti esterni. I predetti  Organismi di ispezione devono altresì impegnarsi, a l momento dell’affidamento dell’incarico, a  non intrattenere rapporti di natura professionale e  commerciale con i soggetti coinvolti nella  progettazione oggetto della verifica per i tre anni  successivi decorrenti dalla conclusione  dell’incarico;   b) per verifiche di progetti relativi a lavori di i mporto inferiore a 20 milioni di euro:   1) ai soggetti di cui alla lettera precedente e con  le predette limitazioni;   2) ai soggetti di cui all’articolo 90, comma 1, let tere d), e), f), fBbis, g) e h), del codice che  devono disporre di un sistema interno di controllo di qualità, dimostrato attraverso il possesso  della certificazione di conformità alla norma UNI E N ISO 9001, rilasciata da Organismi di  certificazione accreditati da enti partecipanti all ’European cooperation for accreditation (EA);  tale certificazione è emessa secondo le disposizion i previste dal decreto di cui all’articolo 46,  comma 2, in termini tali da garantire l’assoluta se parazione sul piano tecnico e procedurale tra  le attività ispettive ed altre attività con queste potenzialmente conflittuali. Tali soggetti devono  aver costituito al proprio interno una struttura te cnica autonoma dedicata all’attività di verifica  dei progetti, in cui sia accertata mediante la cert ificazione, l’applicazione di procedure che ne  garantiscano indipendenza ed imparzialità; i predet ti soggetti devono altresì dimostrare, in  relazione alla progettazione del singolo intervento  da verificare, di non essere nelle situazioni  di incompatibilità di cui all’articolo 50, comma 4,  e di non avere in corso e di non avere avuto  negli ultimi tre anni rapporti di natura profession ale e commerciale con i soggetti coinvolti nella  progettazione in caso di progettazione affidata a p rofessionisti esterni. I soggetti devono altresì  impegnarsi, al momento dell’affidamento dell’incari co, a non intrattenere rapporti di natura  professionale e commerciale con i soggetti coinvolt i nella progettazione oggetto della verifica  per i tre anni successivi decorrenti dalla conclusi one dell’incarico. Il Servizio tecnico centrale  del Consiglio superiore dei lavori pubblici può acc ertare, con controlli a campione, l’effettiva  coerenza del sistema interno di controllo di qualit à con i requisiti della norma UNI EN ISO  9001.  

2. Per verifiche di progetti relativi a lavori di i mporto inferiore a 1.000.000 di euro per opere  puntuali ed inferiore alla soglia di cui all’artico lo 28, comma 1, lettera c), del codice per opere  a rete, i soggetti di cui all’articolo 90, comma 1,  lettere d), e), f), fBbis, g) e h), del codice son o  esentati dal possesso della certificazione di confo rmità alla norma UNI EN ISO 9001.  

3. Il Servizio tecnico centrale del Consiglio super iore dei lavori pubblici può accreditare gli  Organismi di ispezione di tipo A e di tipo C ai sen si della norma europea UNI CEI EN ISO/IEC  17020 e accertare per i soggetti di cui all’articol o 90, comma 1, lettere d), e), f), fBbis, g) e h),  del codice il possesso di un sistema unitario di co ntrollo di qualità coerente con i requisiti della  norma UNI EN ISO 9001. Le disposizioni del presente  comma si applicano anche alla verifica,  attraverso strutture esterne previste dall’articolo  29, dell’allegato XXI, al codice.  

4. Gli organismi e i soggetti di cui al comma 1 dev ono dimostrare di essere in possesso dei  requisiti minimi di partecipazione alla gara per l' affidamento dei servizi avente ad oggetto la  verifica, individuati dalla stazione appaltante com e previsto all'articolo 50.
