
## Page 55

### Text on Page 55
possesso dei requisiti di capacità economico-finanz iaria e tecnico-organizzativa, eventualmente  richiesti nel bando di gara, presentando, in sede d i offerta, la documentazione indicata in detto  bando o nella lettera di invito in originale o copi a conforme ai sensi del d.P.R. 28 dicembre  2000, n. 445. Non si applica il comma 1, primo peri odo.  (comma aggiunto dall'art. 1, comma 1, lettera m, d. lgs. n. 152 del 2008)   2. La richiesta di cui al comma 1 è, altresì, inolt rata, entro dieci giorni dalla conclusione delle  operazioni di gara, anche all'aggiudicatario e al c oncorrente che segue in graduatoria, qualora  gli stessi non siano compresi fra i concorrenti sor teggiati, e nel caso in cui essi non forniscano  la prova o non confermino le loro dichiarazioni si applicano le suddette sanzioni e si procede  alla determinazione della nuova soglia di anomalia dell'offerta e alla conseguente eventuale  nuova aggiudicazione.   Art. 49. Avvalimento   (artt. 47 e 48, dir. 2004/18; Art. 54, dir. 2004/17 ).   1. Il concorrente, singolo o consorziato o raggrupp ato ai sensi dell'articolo 34, in relazione ad  una specifica gara di lavori, servizi, forniture pu ò soddisfare la richiesta relativa al possesso dei  requisiti di carattere economico, finanziario, tecn ico, organizzativo, ovvero di attestazione della  certificazione SOA avvalendosi dei requisiti di un altro soggetto o dell'attestazione SOA di altro  soggetto.   2. Ai fini di quanto previsto nel comma 1 il concor rente allega, oltre all'eventuale attestazione  SOA propria e dell'impresa ausiliaria:   a) una sua dichiarazione verificabile ai sensi dell 'articolo 48, attestante l'avvalimento dei  requisiti necessari per la partecipazione alla gara , con specifica indicazione dei requisiti stessi e  dell'impresa ausiliaria;   b) una sua dichiarazione circa il possesso da parte  del concorrente medesimo dei requisiti  generali di cui all'articolo 38;  c) una dichiarazione sottoscritta da parte dell'imp resa ausiliaria attestante il possesso da parte  di quest'ultima dei requisiti generali di cui all'a rticolo 38, nonché il possesso dei requisiti tecnic i  e delle risorse oggetto di avvalimento;   (lettera così modificata dall'art. 4, comma 2, lett era e-bis), legge n. 106 del 2011)   d) una dichiarazione sottoscritta dall'impresa ausi liaria con cui quest'ultima si obbliga verso il  concorrente e verso la stazione appaltante a metter e a disposizione per tutta la durata  dell'appalto le risorse necessarie di cui è carente  il concorrente;   e) una dichiarazione sottoscritta dall'impresa ausi liaria con cui questa attesta che non  partecipa alla gara in proprio o associata o consor ziata ai sensi dell'articolo 34;   (lettera così modificata dall'art. 3, comma 4, legg e n. 166 del 2009)   f) in originale o copia autentica il contratto in v irtù del quale l'impresa ausiliaria si obbliga nei  confronti del concorrente a fornire i requisiti e a  mettere a disposizione le risorse necessarie  per tutta la durata dell'appalto;   g) nel caso di avvalimento nei confronti di un'impr esa che appartiene al medesimo gruppo in  luogo del contratto di cui alla lettera f) l'impres a concorrente può presentare una dichiarazione  sostitutiva attestante il legame giuridico ed econo mico esistente nel gruppo, dal quale  discendono i medesimi obblighi previsti dal comma 5 .   3. Nel caso di dichiarazioni mendaci, ferma restand o l'applicazione dell'articolo 38, lettera h)  nei confronti dei sottoscrittori, la stazione appal tante esclude il concorrente e escute la  garanzia. Trasmette inoltre gli atti all'Autorità p er le sanzioni di cui all'articolo 6, comma 11.   4. Il concorrente e l'impresa ausiliaria sono respo nsabili in solido nei confronti della stazione  appaltante in relazione alle prestazioni oggetto de l contratto.   5. Gli obblighi previsti dalla normativa antimafia a carico del concorrente si applicano anche nei  confronti del soggetto ausiliario, in ragione dell' importo dell'appalto posto a base di gara.
