
## Page 50

### Text on Page 50
NACE Rev. 1 (  1 )  Codice CPV SEZIONE F  COSTRUZIONI   Divisione  Gruppo  Classe  Descrizione  Note   — impianti di segnalazione d’incendio,  — sistemi d’allarme antifurto,  — ascensori e scale mobili,  — linee di discesa di parafulmini ecc.   45.32  Lavori di isolamento  Questa classe comprende:  — l’installazione, in edifici o in altre  opere di costruzione, di materiali  isolanti per l’isolamento termico,  acustico o antivibrazioni.  Questa classe non comprende:  — i lavori d’impermeabilizzazione, cfr.  45.22.  45320000   45.33  Installazione di impianti  idraulico-sanitari  Questa classe comprende:  — l’installazione, in edifici o in altre  opere di costruzione, di:  — impianti idraulico-sanitari,  — raccordi per il gas,  — impianti e condotti di riscaldamento,  ventilazione, refrigerazione o  condizionamento dell’aria,  — sistemi antincendio (sprinkler).  Questa classe non comprende:  — l’installazione di impianti di  riscaldamento elettrico, cfr. 45.31.  45330000   45.34  Altri lavori di installazione  Questa classe comprende:  — l’installazione di sistemi  d’illuminazione e segnaletica per  strade, ferrovie, aeroporti e porti,  — l’installazione, in edifici o in altre  opere di costruzione, di accessori ed  attrezzature non classificati altrove.  45234115  45316000  45340000   45.4  Lavori di completamento  degli edifici  45400000   45.41  Intonacatura  Questa classe comprende:  — lavori d’intonacatura e stuccatura  interna ed esterna di edifici o di altre  opere di costruzione, inclusa la posa  in opera dei relativi materiali di  steccatura.  45410000   45.42  Posa in opera di infissi in  legno o in metallo  Questa classe comprende:  — l’installazione, da parte di ditte non  costruttrici, di porte, finestre,  intelaiature di porte e finestre, cucine  su misura, scale, arredi per negozi e  simili, in legno o in altro materiale,  45420000IT L 94/50 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea 28.3.2014
