
## Page 42

### Text on Page 42
partecipazione a più di un consorzio stabile.  (comma così sostituito dall'art. 2, comma 1, letter a f), d.lgs. n. 152 del 2008, poi così  modificato con l'abrogazione del terzo periodo, dal l'art. 17 della legge n. 69 del 2009)   6. Ai fini della partecipazione del consorzio stabi le alle gare per l'affidamento di lavori, la  somma delle cifre d'affari in lavori realizzate da ciascuna impresa consorziata, nel quinquennio  antecedente la data di pubblicazione del bando di g ara, è incrementata di una percentuale  della somma stessa. Tale percentuale è pari al 20 p er cento nel primo anno; al 15 per cento  nel secondo anno; al 10 per cento nel terzo anno fi no al compimento del quinquennio.   7. Il consorzio stabile si qualifica sulla base del le qualificazioni possedute dalle singole imprese  consorziate. Per i lavori la qualificazione è acqui sita con riferimento ad una determinata  categoria di opere generali o specialistiche per la  classifica corrispondente alla somma di quelle  possedute dalle imprese consorziate. Per la qualifi cazione alla classifica di importo illimitato, è  in ogni caso necessario che almeno una tra le impre se consorziate già possieda tale  qualificazione ovvero che tra le imprese consorziat e ve ne siano almeno una con qualificazione  per classifica VII e almeno due con classifica V o superiore, ovvero che tra le imprese  consorziate ve ne siano almeno tre con qualificazio ne per classifica VI. Per la qualificazione per  prestazioni di progettazione e costruzione, nonché per la fruizione dei meccanismi premiali di  cui all'articolo 40, comma 7, è in ogni caso suffic iente che i corrispondenti requisiti siano  posseduti da almeno una delle imprese consorziate. Qualora la somma delle classifiche delle  imprese consorziate non coincida con una delle clas sifiche di cui al regolamento, la  qualificazione è acquisita nella classifica immedia tamente inferiore o in quella immediatamente  superiore alla somma delle classifiche possedute da lle imprese consorziate, a seconda che tale  somma si collochi rispettivamente al di sotto, ovve ro al di sopra o alla pari della metà  dell'intervallo tra le due classifiche.   (comma così modificato dall'art. 2, comma 1, letter a h), d.lgs. n. 113 del 2007)   Art. 37. Raggruppamenti temporanei e consorzi ordinar i di concorrenti   (art. 13, legge n. 109/1994; art. 11 d.lgs. n. 157/ 1995; art. 10, d.lgs. n. 358/1995; art. 23,  d.lgs. n. 158/1995; art. 19, commi 3 e 4, legge n. 55/1990)   1. Nel caso di lavori, per raggruppamento temporane o di tipo verticale si intende una riunione  di concorrenti nell'ambito della quale uno di essi realizza i lavori della categoria prevalente; per  lavori scorporabili si intendono lavori non apparte nenti alla categoria prevalente e così definiti  nel bando di gara, assumibili da uno dei mandanti; per raggruppamento di tipo orizzontale si  intende una riunione di concorrenti finalizzata a r ealizzare i lavori della stessa categoria.   2. Nel caso di forniture o servizi, per raggruppame nto di tipo verticale si intende un  raggruppamento di concorrenti in cui il mandatario esegua le prestazioni di servizi o di  forniture indicati come principali anche in termini  economici, i mandanti quelle indicate come  secondarie; per raggruppamento orizzontale quello i n cui gli operatori economici eseguono il  medesimo tipo di prestazione; le stazioni appaltant i indicano nel bando di gara la prestazione  principale e quelle secondarie.   3. Nel caso di lavori, i raggruppamenti temporanei e i consorzi ordinari di concorrenti sono  ammessi se gli imprenditori partecipanti al raggrup pamento ovvero gli imprenditori consorziati  abbiano i requisiti indicati nel regolamento.   4. Nel caso di forniture o servizi nell'offerta dev ono essere specificate le parti del servizio o  della fornitura che saranno eseguite dai singoli op eratori economici riuniti o consorziati.   5. L'offerta dei concorrenti raggruppati o dei cons orziati determina la loro responsabilità  solidale nei confronti della stazione appaltante, n onché nei confronti del subappaltatore e dei  fornitori. Per gli assuntori di lavori scorporabili  e, nel caso di servizi e forniture, per gli  assuntori di prestazioni secondarie, la responsabil ità è limitata all'esecuzione delle prestazioni  di rispettiva competenza, ferma restando la respons abilità solidale del mandatario.
