
## Page 32

### Text on Page 32
1. All'articolo 18 del decreto legislativo 26 febbraio 1999, n. 60, e' aggiunto, in fine, il seguente  comma: "2 -bis . Con regolamento da emanare entro centottanta giorni dalla data di entrata in vig ore della  presente disposizione, ai sensi dell'articolo 3, comma 136, della legge 23 dicembre 1996, n. 662, sono dettate modalita' semplificate di certificazione dei corrispettivi per le societa' sportive dilettantistiche".  Art. 33.  (Disposizioni in mate ria di imposta di registro e altre imposte  indirette e disposizioni agevolative)  1. All'articolo 8 della tariffa, parte I, allegata al testo unico delle disposizioni concernenti l'imposta  di registro, approvato con decreto del Presidente della Repubblica 26 aprile 1986, n. 131, relativo  agli atti dell'autorita' giudiziaria soggetti a registrazione in termine fisso, sono apportate le seguenti modificazioni: a) dopo il comma 1 e' aggiunto il seguente: "1 -bis . Atti del Consiglio di Stato e dei tribunali ammin istrativi regionali che definiscono, anche  parzialmente, il giudizio, compresi i decreti ingiuntivi esecutivi, che recano condanna al pagamento di somme di danaro diverse dalle spese processuali: 3 per cento"; b) nella nota II) le parole: "Gli atti di cui alla lettera b)" sono sostituite dalle seguenti: "Gli atti di cui  al comma 1, lettera b), e al comma 1 -bis ".  2. Le disposizioni del comma 1 si applicano a decorrere dal 1° marzo 2001.  3. I trasferimenti di beni immobili in aree soggette a piani urbanistici  particolareggiati, comunque  denominati regolarmente approvati ai sensi della normativa statale o regionale, sono soggetti all'imposta di registro dell'1 per cento e alle imposte ipotecarie e catastali in misura fissa, a condizione che l'utilizzazione edif icatoria dell'area avvenga entro cinque anni dal trasferimento.  4. Alla Tabella di cui all'allegato B del decreto del Presidente della Repubblica 26 ottobre 1972, n.  642, e successive modificazioni, recante gli atti, documenti e registri esenti dall'impost a di bollo  sono apportate le seguenti modificazioni:  a) all'articolo 7, primo comma, le parole: "ricevute ed altri documenti relativi a conti correnti postali" sono sostituite dalle seguenti: "ricevute, quietanze ed altri documenti recanti addebitamenti o accreditamenti formati, emessi ovvero ricevuti dalle banche nonche' dagli uffici della societa'  Poste Italiane SPA"; b) dopo l'articolo 8 e' inserito il seguente: "Art. 8 -bis . Certificati anagrafici richiesti dalle societa'  sportive, su disposizione delle rispettive federazioni e di enti ed associazioni di promozione sportiva  di appartenenza"; c) dopo l'articolo 13 e' inserito il seguente: "Art. 13 -bis . Contrassegno invalidi, rilasciato ai sensi  dell'articolo 381 del regolamento di esecuzione del nuovo codi ce della strada, approvato con  decreto del Presidente della Repubblica 16 dicembre 1992, n. 495, a soggetti la cui invalidita' comporta ridotte o impedite capacita' motorie permanenti".  5. All'articolo 25 della legge 13 maggio 1999, n. 133, come modificato  dall'articolo 37 della legge  21 novembre 2000, n. 342, dopo il comma 1 e' inserito il seguente: "1 -bis . Le disposizioni di cui al comma 2 si applicano anche alle associazioni proloco".  6. A decorrere dal 1° gennaio 2001 la Croce Rossa Italiana e' esonerat a dal pagamento del canone  radio complessivamente dovuto per tutte le attivita' assistenziali, di protezione civile e di soccorso sanitario. Per la Croce Rossa Italiana sono altresi' autorizzati i collegamenti esercitati alla data del
