
## Page 8

### Text on Page 8
integrati, di grandi reti informatiche o di progetti che  comportano un finanziamento complesso e strutturato.  Se del caso, le amministrazioni aggiudicatrici dovrebbero  essere incoraggiate a nominare un responsabile di pro ­ getto per assicurare una buona cooperazione tra gli ope ­ ratori economici e l’amministrazione aggiudicatrice du ­ rante la procedura di aggiudicazione.   (43) Per gli appalti di lavori, tali situazioni comprendono  opere non consistenti in normali fabbricati o che impli ­ cano la progettazione o soluzioni innovative. Per i servizi  o le forniture che richiedono attività di adattamento o  progettazione, è probabilmente conveniente il ricorso a  una procedura competitiva con negoziazione o al dialogo  competitivo. Tali attività di adattamento o progettazione  sono particolarmente necessarie nel caso di appalti di una  certa complessità riguardanti acquisti quali prodotti sofi ­ sticati, servizi intellettuali, ad esempio alcuni servizi di  consulenza, di architettura o d’ingegneria, o grandi pro ­ getti nell’ambito delle tecnologie dell’informazione e della  comunicazione (TIC). In tali casi la negoziazione può  risultare necessaria per assicurare che le forniture o i  servizi in questione soddisfino le esigenze dell’ammini ­ strazione aggiudicatrice. Non è opportuno ricorrere alla  procedura competitiva con negoziazione e al dialogo  competitivo nel caso di servizi o prodotti pronti per l’uso  che possono essere forniti da molti operatori economici.   (44) È opportuno che si possa ricorrere alla procedura com ­ petitiva con negoziazione anche nei casi in cui una pro ­ cedura aperta o ristretta ha comportato solo offerte irre ­ golari o inaccettabili. In tali casi si dovrebbe consentire  alle amministrazioni aggiudicatrici di condurre negozia ­ zioni al fine di ottenere offerte regolari e accettabili.   (45) La procedura competitiva con negoziazione dovrebbe es ­ sere accompagnata da adeguate misure di salvaguardia  garantendo l’osservanza dei principi di parità di tratta ­ mento e di trasparenza. È in particolare opportuno che  le amministrazioni aggiudicatrici indichino preventiva ­ mente i requisiti minimi che caratterizzano la natura  dell’appalto e che non dovrebbero essere modificati nel  corso delle negoziazioni. Per garantire parità di tratta ­ mento a tutti gli operatori economici, i criteri di aggiu ­ dicazione e la loro ponderazione devono mantenersi sta ­ bili lungo l’intera procedura e non essere oggetto di ne ­ goziazione. Le negoziazioni dovrebbero mirare a miglio ­ rare le offerte in modo da permettere alle amministra ­ zioni aggiudicatrici di acquistare lavori, forniture e servizi  perfettamente adeguati alle loro esigenze specifiche. Le  negoziazioni possono riguardare tutte le caratteristiche  dei lavori, delle forniture e dei servizi commissionati,  fra cui ad esempio qualità, quantità, clausole commerciali  e aspetti sociali, ambientali e innovativi, se e in quanto  non costituiscano requisiti minimi.   È opportuno precisare che i requisiti minimi che l’ammi ­ nistrazione aggiudicatrice deve stabilire sono le condi ­ zioni e le caratteristiche (soprattutto fisiche, funzionali e giuridiche) che ogni offerta deve soddisfare o possedere  per permettere all’amministrazione aggiudicatrice di ag ­ giudicare l’appalto in base ai criteri prescelti. Al fine di  garantire la trasparenza e la tracciabilità del processo,  tutte le fasi dovrebbero essere debitamente documentate.  Inoltre, tutte le offerte presentate nel corso della proce ­ dura dovrebbero essere presentate per iscritto.   (46) Alle amministrazioni aggiudicatrici dovrebbe essere con ­ sentito di ridurre i termini di scadenza applicabili alle  procedure aperte e ristrette e alle procedure competitive  con negoziazione in cui i termini in questione sarebbero  impraticabili a causa di una situazione di urgenza che  dovrebbe essere debitamente motivata dalle amministra ­ zioni aggiudicatrici. Occorre precisare che non deve trat ­ tarsi necessariamente di situazioni di estrema urgenza  risultante da eventi imprevedibili per l’amministrazione  aggiudicatrice e ad essa non imputabili.   (47) La ricerca e l’innovazione, comprese l’ecoinnovazione e  l’innovazione sociale, sono uno dei principali motori  della crescita futura e sono state poste al centro della  strategia Europa 2020 per una crescita intelligente, so ­ stenibile e inclusiva. Le autorità pubbliche dovrebbero  utilizzare gli appalti pubblici strategicamente nel miglior  modo possibile per stimolare l’innovazione. L’acquisto di  prodotti, lavori e servizi innovativi svolge un ruolo fon ­ damentale per migliorare l’efficienza e la qualità dei ser ­ vizi pubblici e nello stesso tempo affrontare le principali  sfide a valenza sociale. Ciò contribuisce a ottenere un  rapporto più vantaggioso qualità/prezzo nonché maggiori  benefici economici, ambientali e per la società attraverso  la generazione di nuove idee e la loro traduzione in  prodotti e servizi innovativi, promuovendo in tal modo  una crescita economica sostenibile.   È opportuno ricordare che la comunicazione della Com ­ missione del 14 dicembre 2007 intitolata «Appalti pre-  commerciali: promuovere l’innovazione per garantire ser ­ vizi pubblici sostenibili e di elevata qualità in Europa»,  riguardante gli appalti dei servizi di R&S che non rien ­ trano nell’ambito di applicazione della presente direttiva,  riporta una serie modelli di aggiudicazione di appalti.  Questi modelli continuerebbero ad essere disponibili,  ma la presente direttiva dovrebbe anche contribuire ad  agevolare gli appalti pubblici nel settore dell’innovazione  e aiutare gli Stati membri nel raggiungimento degli obiet ­ tivi dell’Unione in questo ambito.   (48) In considerazione dell’importanza dell’innovazione, oc ­ corre incoraggiare le amministrazioni aggiudicatrici a  consentire varianti quanto più spesso possibile. Occorre  pertanto attirare l’attenzione di tali autorità sulla necessità  di definire i requisiti minimi che le varianti devono sod ­ disfare prima di indicare che possono essere presentate  varianti.IT L 94/72 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea 28.3.2014
