
## Page 25

### Text on Page 25
iii) servizi di certificazione e autenticazione di documenti  che devono essere prestati da notai;   iv) servizi legali prestati da fiduciari o tutori designati o altri  servizi legali i cui fornitori sono designati da un organo  giurisdizionale nello Stato membro interessato o sono  designati per legge per svolgere specifici compiti sotto  la vigilanza di detti organi giurisdizionali;   v) altri servizi legali che, nello Stato membro interessato,  sono connessi, anche occasionalmente, all’esercizio dei  pubblici poteri;   e) i servizi finanziari relativi all’emissione, alla vendita, all’acqui ­ sto o al trasferimento di titoli o di altri strumenti finanziari  ai sensi della direttiva 2004/39/CE del Parlamento europeo e  del Consiglio (  1 ), i servizi forniti da banche centrali e le  operazioni condotte con il Fondo europeo di stabilità finan ­ ziaria e il meccanismo europeo di stabilità;   f) i prestiti, a prescindere dal fatto che siano correlati all’emis ­ sione, alla vendita, all’acquisto o al trasferimento di titoli o di  altri strumenti finanziari;   g) i servizi di difesa civile, di protezione civile e di prevenzione  contro i pericoli forniti da organizzazioni o associazioni  senza scopo di lucro e rientranti nei codici CPV  75250000-3, 75251000-0, 75251100-1, 75251110-4,  75251120-7, 75252000-7, 75222000-8, 98113100-9 e  85143000-3 eccetto i servizi di trasporto dei pazienti in  ambulanza;   h) i servizi connessi a campagne politiche, identificati con i  codici CPV 79341400-0, 92111230-3 e 92111240-6, se  aggiudicate da un partito politico nel contesto di una cam ­ pagna elettorale.   9. La presente direttiva non si applica alle concessioni di  servizi per servizi di lotterie identificati con il codice CPV  92351100-7 aggiudicate dagli Stati membri a un operatore  economico sulla base di un diritto esclusivo. Ai fini del presente  paragrafo il concetto di diritto esclusivo non include i diritti  esclusivi di cui dell’articolo 7, paragrafo 2.   La concessione di tale diritto esclusivo è soggetta alla pubblica ­ zione nella  Gazzetta ufficiale dell’Unione europea . 10. La presente direttiva non si applica alle concessioni ag ­ giudicate dagli enti aggiudicatori per l’esercizio delle loro attività  in un paese terzo, in circostanze che non comportino lo sfrut ­ tamento materiale di una rete o di un’area geografica all’interno  dell’Unione.   Articolo 11   Esclusioni specifiche nel settore delle comunicazioni  elettroniche   La presente direttiva non si applica alle concessioni principal ­ mente finalizzate a permettere alle amministrazioni aggiudica ­ trici la messa a disposizione o la gestione di reti pubbliche di  comunicazioni o la prestazione al pubblico di uno o più servizi  di comunicazioni elettroniche.   Ai fini del presente articolo, i termini «rete pubblica di comu ­ nicazioni» e «servizio di comunicazione elettronica» hanno lo  stesso significato che hanno nella direttiva 2002/21/CE del Par ­ lamento europeo e del Consiglio (  2 ).  Articolo 12   Esclusioni specifiche nel settore idrico   1. La presente direttiva non si applica alle concessioni aggiu ­ dicate per:   a) fornire o gestire reti fisse destinate alla fornitura di un ser ­ vizio al pubblico in connessione con la produzione, il tra ­ sporto o la distribuzione di acqua potabile;   b) alimentare tali reti con acqua potabile.   2. La presente direttiva non si applica inoltre alle concessioni  riguardanti uno o entrambi dei seguenti aspetti quando sono  collegate a un’attività di cui al paragrafo 1:   a) progetti di ingegneria idraulica, irrigazione, drenaggio, in cui  il volume d’acqua destinato all’approvvigionamento d’acqua  potabile rappresenti più del 20 % del volume totale d’acqua  reso disponibile da tali progetti o impianti di irrigazione o  drenaggio; o   b) lo smaltimento o il trattamento delle acque reflue.IT 28.3.2014 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea L 94/25   ( 1 ) Direttiva 2004/39/CE del Parlamento europeo e del Consiglio, del  21 aprile 2004, relativa ai mercati degli strumenti finanziari, che  modifica le direttive 85/611/CEE e 93/6/CEE del Consiglio e la  direttiva 2000/12/CE del Parlamento europeo e del Consiglio e  che abroga la direttiva 93/22/CEE del Consiglio (GU L 145 del  30.4.2004, pag. 1).  ( 2 ) Direttiva 2002/21/CE del Parlamento europeo e del Consiglio, del  7 marzo 2002, che istituisce un quadro normativo comune per le  reti e i servizi di comunicazione elettronica (direttiva quadro) (GU  L 108 del 24.4.2002, pag. 33).
