
## Page 73

### Text on Page 73
per effetto della rivalutazione automatica al costo della vita durante il periodo di posticipo di cui ai  commi 2 e 3.  5. Per i lavoratori i quali abbiano raggiunto un'anzianita' co ntributiva non inferiore ai 40 anni, prima  del raggiungimento dell'eta' di 60 anni se donna e 65 anni se uomo, e che scelgano di restare in attivita', il 40 per cento della contribuzione versata sul reddito di attivita' lavorativa e' destinato alle regioni  di residenza ed e' finalizzato al finanziamento di attivita' di assistenza agli anziani non  autosufficienti e alle famiglie; il restante 60 per cento concorre all'incremento dell'ammontare della pensione, calcolato secondo il metodo contributivo, a decorr ere dal compimento dell'eta' di  quiescenza.  6. Con uno o piu' decreti del Ministero del lavoro e della previdenza sociale, di concerto con il  Ministero del tesoro, del bilancio e della programmazione economica, sono stabilite le modalita' di attuazione del  presente articolo, con particolare riferimento all'esercizio della facolta' di cui al  comma 1, alla verifica della sussistenza delle condizioni di cui al comma 2 e alla reiterabilita' della facolta' medesima di cui al comma 3.  Art. 76.  (Previdenza giorna listi)  1. L'articolo 38 della legge 5 agosto 1981, n. 416, e' sostituito dal seguente:  "Art. 38. - ( INPGI ). - 1. L'Istituto nazionaie di previdenza dei giornalisti italiani "Giovanni  Amendola" (INPGI) ai sensi delle leggi 20 dicembre 1951, n. 1564, 9 nove mbre 1955, n. 1122, e 25  febbraio 1987, n. 67, gestisce in regime di sostitutivita' le forme di previdenza obbligatoria nei confronti dei giornalisti professionisti e praticanti e provvede, altresi', ad analoga gestione anche in favore dei giornalisti pubb licisti di cui all'articolo 1, commi secondo e quarto, della legge 3 febbraio  1963, n. 69, titolari di un rapporto di lavoro subordinato di natura giornalistica. I giornalisti pubblicisti possono optare per il mantenimento dell'iscrizione presso l'Istituto  nazionale della  previdenza sociale. Resta confermata per il personale pubblicista l'applicazione delle vigenti disposizioni in materia di fiscalizzazione degli oneri sociali e di sgravi contributivi. 2. L'INPGI provvede a corrispondere ai propri iscritti: a) il trattamento straordinario di integrazione salariale previsto dall'articolo 35; b) la pensione anticipata di vecchiaia prevista dall'articolo 37. 3. Gli oneri derivanti dalle prestazioni di cui al comma 2 sono a totale carico dell'INPGI. 4. Le forme previdenziali gestite dall'INPGI devono essere coordinate con le norme che regolano il  regime delle prestazioni e dei contributi delle forme di previdenza sociale obbligatoria, sia generali che sostitutive".  2. L'opzione di cui all'articolo 38 della legge 5 agosto 1981, n. 416, come sostituito dal comma 1 del  presente articolo, deve essere esercitata entro sei mesi dalla data di entrata in vigore della presente legge.  Art. 77.  (Norme in materia di gestione e di bilanci degli enti previdenziali)  1. Per ot timizzare i costi organizzativi e gestionali e migliorare la qualita' del servizio, gli istituti  gestori di forme obbligatorie di assicurazione sociale realizzano modalita' di integrazione dei processi di acquisizione delle risorse professionali nonche' de i beni e servizi occorrenti per  l'esercizio dell'assicurazione.
