
## Page 6

### Text on Page 6
2-bis. (abrogato)   Art. 6-bis. Indice nazionale degli indirizzi PEC de lle imprese e dei professionisti.  (articolo introdotto dall'art. 5, comma 1, legge n.  221 del 2012)   1. Al fine di favorire la presentazione di istanze,  dichiarazioni e dati, nonché lo scambio di informa zioni e  documenti tra la pubblica amministrazione e le impr ese e i professionisti in modalità telematica, è is tituito,  entro sei mesi dalla data di entrata in vigore del presente decreto e con le risorse umane, strumental i e  finanziarie disponibili a legislazione vigente, il pubblico elenco denominato Indice nazionale degli i ndirizzi di  posta elettronica certificata (INI-PEC) delle impre se e dei professionisti, presso il Ministero per lo  sviluppo  economico.   2. L'Indice nazionale di cui al comma 1 è realizzat o a partire dagli elenchi di indirizzi PEC costitui ti presso il  registro delle imprese e gli ordini o collegi profe ssionali, in attuazione di quanto previsto dall' articolo 16 del  decreto-legge 29 novembre 2008, n. 185, convertito,  con modificazioni, dalla legge 28 gennaio 2009, n.  2 .   3. L'accesso all'IN1-PEC è consentito alle pubblich e amministrazioni, ai professionisti, alle imprese,  ai gestori  o esercenti di pubblici servizi ed a tutti i cittad ini tramite sito Web e senza necessità di autentica zione.  L'indice è realizzato in formato aperto, secondo la  definizione di cui all' articolo 68, comma 3 .   4. Il Ministero per lo sviluppo economico, al fine del contenimento dei costi e dell'utilizzo razional e delle  risorse, sentita l'Agenzia per l'Italia Digitale, s i avvale per la realizzazione e gestione operativa dell'Indice  nazionale di cui al comma 1 delle strutture informa tiche delle Camere di commercio deputate alla gesti one  del registro imprese e ne definisce con proprio reg olamento, da emanare entro 60 giorni dalla data di  entrata in vigore del presente decreto, le modalità  di accesso e di aggiornamento.   5. Nel regolamento di cui al comma 4 sono anche def inite le modalità e le forme con cui gli ordini e i  collegi  professionali comunicano all'Indice nazionale di cu i al comma 1 tutti gli indirizzi PEC relativi ai pr ofessionisti  di propria competenza e sono previsti gli strumenti  telematici resi disponibili dalle Camere di commer cio per  il tramite delle proprie strutture informatiche al fine di ottimizzare la raccolta e aggiornamento dei  medesimi  indirizzi.   6. Dall'attuazione delle disposizioni di cui al pre sente articolo non devono derivare nuovi o maggiori  oneri a  carico della finanza pubblica.   Art. 7. Qualità dei servizi resi e soddisfazione de ll'utenza.  

1. Le pubbliche amministrazioni provvedono alla rio rganizzazione ed aggiornamento dei servizi resi; a tale  fine sviluppano l'uso delle tecnologie dell'informa zione e della comunicazione, sulla base di una prev entiva  analisi delle reali esigenze dei cittadini e delle imprese, anche utilizzando strumenti per la valutaz ione del  grado di soddisfazione degli utenti. 

2. Entro il 31 maggio di ciascun anno le pubbliche amministrazioni centrali trasmettono al Ministro de legato  per la funzione pubblica e al Ministro delegato per  l'innovazione e le tecnologie una relazione sulla qualità dei  servizi resi e sulla soddisfazione dell'utenza. 

Art. 8. Alfabetizzazione informatica dei cittadini.  

1. Lo Stato promuove iniziative volte a favorire l' alfabetizzazione informatica dei cittadini con part icolare  riguardo alle categorie a rischio di esclusione, an che al fine di favorire l'utilizzo dei servizi tele matici delle  pubbliche amministrazioni. 

Art. 9. Partecipazione democratica elettronica.  

1. Le pubbliche amministrazioni favoriscono ogni fo rma di uso delle nuove tecnologie per promuovere un a  maggiore partecipazione dei cittadini, anche reside nti all'estero, al processo democratico e per facil itare
