
## Page 82

### Text on Page 82
anche in via telematica, dei dati relativi al nucleo familiare e alla situazione economica dei  richiedenti, nonche' le eventuali risorse strumentali e professionali che possono essere destinate in via temporanea dai comuni all'INPS per il piu' efficiente svolgimento dei procedimenti concessori.  8. Le regioni possono preveder e che la potesta' concessiva dei trattamenti di invalidita' civile di cui  all'articolo 130 del decreto legislativo 31 marzo 1998, n. 112, e successive modificazioni, puo' essere esercitata dall'INPS a seguito della stipula di specifici accordi tra le regio ni medesime ed il  predetto Istituto. Negli accordi possono essere definiti, tra l'altro, i rapporti conseguenti all'eventuale estensione della potesta' concessiva ai benefici aggiuntivi disposti dalle regioni con risorse proprie, nonche' la destinazione al l'INPS, per il periodo dell'esercizio della potesta'  concessiva da parte dell'Istituto, di risorse derivanti dai provvedimenti attuativi dell'articolo 7 del predetto decreto legislativo n. 112 del 1998.  9. Le disposizioni dell'articolo 65 della legge 23 di cembre 1998, n. 448, si interpretano nel senso  che il diritto a percepire l'assegno spetta al richiedente convivente con i tre figli minori, che ne abbia fatta annualmente domanda nei termini previsti dalle disposizioni di attuazione.  10. Le disposizioni d ell'articolo 66 della legge 23 dicembre 1998, n. 448, e dell'articolo 49, comma  8, della legge 23 dicembre 1999, n. 488, si interpretano nel senso che ai trattamenti previdenziali di maternita' corrispondono anche i trattamenti economici di maternita' erog ati ai sensi dell'articolo 13,  secondo comma della legge 30 dicembre 1971, n. 1204, e successive modificazioni nonche' gli altri trattamenti economici di maternita' corrisposti da datori di lavoro non tenuti al versamento dei contributi di maternita'.  11. L'importo dell'assegno di cui all'articolo 66 della legge 23 dicembre 1998, n. 448, e successive  modificazioni, per ogni figlio nato o per ogni minore adottato o in affidamento preadottivo dal 1° gennaio 2001, e' elevato da lire 300.000 mensili a lire 500. 000 nel limite massimo di cinque  mensilita'. Resta ferma la disciplina della rivalutazione dell'importo di cui all'articolo 49, comma 11, della legge 23 dicembre 1999, n. 488.  12. La disposizione di cui al comma 16, quarto periodo, dell'articolo 59 della l egge 27 dicembre  1997, n. 449, si interpreta nel senso che l'estensione ivi prevista della tutela relativa alla maternita' e  agli assegni al nucleo familiare avviene nelle forme e con le modalita' previste per il lavoro dipendente.  13. Il Fondo nazionale p er le politiche sociali, di cui all'articolo 59, comma 44, della legge 27  dicembre 1997, n. 449, e successive modificazioni, e' incrementato di lire 350 miliardi per l'anno 2001 e di lire 430 miliardi per l'anno 2002.  14. Una quota del Fondo di cui al comm a 13, nel limite massimo di lire 10 miliardi annue, e'  destinata al sostegno dei servizi di telefonia rivolti alle persone anziane, attivati da associazioni di volontariato e da altri organismi senza scopo di lucro con comprovata esperienza nel settore del l'assistenza agli anziani, che garantiscano un servizio continuativo per tutto l'anno e l'assistenza  alle persone anziane per la fruizione degli interventi e dei servizi pubblici presenti nel territorio. Una quota del medesimo Fondo, nel limite massimo di lire 3 miliardi, viene destinata alle famiglie  nel cui nucleo siano comprese una o piu' persone anziane titolari di assegno di accompagnamento, totalmente immobili, costrette a letto e bisognose di assistenza continuativa di cui la famiglia si fa carico. U n'ulteriore quota del medesimo Fondo, nel limite massimo di lire 20 miliardi, e' destinata al  cofinanziamento delle iniziative sperimentali, promosse dagli enti locali entro il 30 settembre 2000, per la realizzazione di specifici servizi di informazione su lle attivita' e sulla rete dei servizi attivati  nel territorio in favore delle famiglie. Il Ministro per la solidarieta' sociale, sentite le competenti
