
## Page 154

### Text on Page 154
progetto preliminare approvato e formula la propria  proposta al CIPE che, nei trenta giorni  successivi, approva, con eventuali integrazioni o m odificazioni, il progetto definitivo, anche ai  fini delle dichiarazioni di pubblica utilità.   (comma così sostituito dall'art. 4, comma 2, letter a s), legge n. 106 del 2011)   4-bis. Il decreto di esproprio può essere emanato e ntro il termine di sette anni, decorrente  dalla data in cui diventa efficace la delibera del CIPE che approva il progetto definitivo  dell'opera, salvo che nella medesima deliberazione non sia previsto un termine diverso. Il CIPE  può disporre la proroga dei termini previsti dal pr esente comma per casi di forza maggiore o  per altre giustificate ragioni. La proroga può esse re disposta prima della scadenza del termine  e per un periodo di tempo che non supera i due anni . La disposizione del presente comma  deroga alle disposizioni dell'articolo 13, commi 4 e 5, del d.P.R. 8 giugno 2001, n. 327.  (comma introdotto dall'art. 4, comma 2, lettera s),  legge n. 106 del 2011)   5. L'approvazione del progetto definitivo, adottata  con il voto favorevole della maggioranza dei  componenti il CIPE, sostituisce ogni altra autorizz azione, approvazione e parere comunque  denominato e consente la realizzazione e, per gli i nsediamenti produttivi strategici, l'esercizio  di tutte le opere, prestazioni e attività previste nel progetto approvato. In caso di dissenso  della regione o provincia autonoma, si provvede con  le modalità di cui all'articolo 165, comma  6. Gli enti locali provvedono all'adeguamento defin itivo degli elaborati urbanistici di  competenza ed hanno facoltà di chiedere al soggetto  aggiudicatore o al concessionario o  contraente generale di porre a disposizione gli ela borati a tale fine necessari.   5-bis. Il soggetto aggiudicatore provvede alla pubb licazione del bando di gara non oltre  novanta giorni dalla data di pubblicazione nella Ga zzetta Ufficiale della delibera del CIPE di  approvazione del progetto definitivo, ove questo si a posto a base di gara. In caso di mancato  adempimento, il CIPE, su proposta del Ministero del le infrastrutture e dei trasporti, può  disporre la revoca del finanziamento a carico dello  Stato.  (comma introdotto dall'art. 4, comma 2, lettera s),  legge n. 106 del 2011)   5-ter. La procedura prevista dal presente articolo può trovare applicazione anche con riguardo  a più progetti definitivi parziali dell'opera, a co ndizione che tali progetti siano riferiti a lotti  idonei a costituire parte funzionale, fattibile e f ruibile dell'intera opera e siano dotati di  copertura finanziaria; resta in ogni caso ferma la validità della valutazione di impatto  ambientale effettuata con riguardo al progetto prel iminare relativo all'intera opera.  (comma introdotto dall'art. 4, comma 2, lettera s),  legge n. 106 del 2011)   Art. 167. Norme generali sulla procedura di approvazion e dei progetti   (art. 4-bis, d.lgs. n. 190/2002, inserito dal d.lgs . n. 189/2005)   1. Le procedure di istruttoria e approvazione dei p rogetti sono completate nei tempi previsti  dal presente capo salvo che non siano interrotte o sospese su istanza del soggetto  aggiudicatore; anche nell'ipotesi di più sospension i, il termine complessivo di sospensione non  può superare i novanta giorni, trascorsi i quali le  procedure di istruttoria e approvazione  riprendono il loro corso.  2. Ove il progetto sia incompleto, carente o contra ddittorio, le amministrazioni competenti  propongono al Ministero, nei termini e modi previst i dal presente capo, le prescrizioni per la  corretta successiva integrazione. Ove ciò non sia p ossibile per l'assenza degli elementi  progettuali prescritti dall'allegato tecnico recato  dall'allegato XXI, le amministrazioni  competenti concludono l'istruttoria, negli stessi t ermini e modi, con la richiesta di rinvio del  progetto a nuova istruttoria e l'indicazione delle condizioni per la ripresentazione dello stesso.  Il CIPE, su proposta del Ministero, valuta la rilev anza delle carenze e, ove necessario, dispone  la chiusura della procedura e il rinvio del progett o al soggetto aggiudicatore. Restano fermi i  commi 1 e 2 dell'articolo 185 in merito alla richie sta di integrazioni da parte della commissione  speciale VIA.
