
## Page 99

### Text on Page 99
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 99 / 230media aritmetica;       e) se il rapporto di cui alla lettera c) e' superiore a  0,15  la   soglia di anomalia e' calcolata come somma della media aritmetica  di   cui alla lettera a) e dello  scarto  medio  aritmetico  di  cui  alla   lettera b) )) . ((12))     ((2-ter. Al fine di non rendere nel  tempo  predeterminabili  dagli   offerenti i parametri di riferimento per il calcolo della  soglia  di   anomalia, il Ministero delle  infrastrutture  e  dei  trasporti  puo'   procedere  con  decreto  alla  rideterminazione  delle  modalita'  di   calcolo per l'individuazione della soglia di anomalia)) . ((12))     3. Quando il criterio  di  aggiudicazione  e'  quello  dell'offerta   economicamente  piu'  vantaggiosa  la  congruita'  delle  offerte  e'   valutata sulle offerte che presentano sia i punti relativi al prezzo,   sia la somma dei punti relativi agli altri elementi  di  valutazione,   entrambi pari o superiori ai quattro quinti dei corrispondenti  punti   massimi previsti dal bando di gara. ((Il  calcolo  di  cui  al  primo   periodo e' effettuato ove il numero delle offerte ammesse sia pari  o   superiore a tre. Si applica l'ultimo periodo del comma 6.))  ((12))     3-bis.  ((Il  calcolo  di  cui  ai  commi  2,  2-bis  e  2-ter   e'   effettuato))  ove il numero delle offerte ammesse sia pari o superiore   a cinque. ((12))     4. Le spiegazioni di  cui  al  comma  1  possono,  in  particolare,   riferirsi a:     a) l'economia del  processo  di  fabbricazione  dei  prodotti,  dei   servizi prestati o del metodo di costruzione;     b) le soluzioni tecniche prescelte o le condizioni  eccezionalmente   favorevoli di cui dispone l'offerente per  fornire  i  prodotti,  per   prestare i servizi o per eseguire i lavori;     c)  l'originalita'  dei  lavori,  delle  forniture  o  dei  servizi   proposti dall'offerente.     5. La stazione appaltante  richiede  per  iscritto,  assegnando  al   concorrente  un  termine  non  inferiore  a   quindici   giorni,   la   presentazione,  per  iscritto,  delle   spiegazioni.   Essa   esclude   l'offerta solo se la prova fornita non giustifica sufficientemente il   basso livello di prezzi o di  costi  proposti,  tenendo  conto  degli   elementi di cui al comma 4 o se ha accertato, con le modalita' di cui   al primo periodo, che l'offerta e' anormalmente bassa in quanto:     a) non rispetta gli obblighi di cui all'articolo 30, comma 3.     b) non rispetta gli obblighi di cui all'articolo 105;     c) sono incongrui  gli  oneri  aziendali  della  sicurezza  di  cui   all'articolo 95, comma 10 rispetto all'entita' e alle caratteristiche   dei lavori, dei servizi e delle forniture;     d)  il  costo  del  personale  e'  inferiore  ai  minimi  salariali   retributivi indicati nelle apposite tabelle di cui  all'articolo  23,   comma 16.     6. Non sono ammesse  giustificazioni  in  relazione  a  trattamenti   salariali minimi  inderogabili  stabiliti  dalla  legge  o  da  fonti   autorizzate dalla legge. Non sono, altresi', ammesse  giustificazioni   in relazione agli oneri di sicurezza di cui al piano di  sicurezza  e   coordinamento previsto dall'articolo 100 del  decreto  legislativo  9   aprile 2008, n. 81. La stazione appaltante in ogni caso puo' valutare   la congruita' di ogni offerta che, in  base  ad  elementi  specifici,   appaia anormalmente bassa.     7.  La  stazione  appaltante  qualora  accerti  che  un'offerta  e'   anormalmente bassa in quanto l'offerente  ha  ottenuto  un  aiuto  di   Stato puo' escludere  tale  offerta  unicamente  per  questo  motivo,   soltanto dopo aver consultato l'offerente e se quest'ultimo non e' in   grado di dimostrare, entro un  termine  sufficiente  stabilito  dalla   stazione appaltante, che  l'aiuto  era  compatibile  con  il  mercato   interno ai sensi  dell'articolo  107  TFUE.  La  stazione  appaltante   esclude un'offerta in  tali  circostanze  e  informa  la  Commissione   europea.     8.  Per  lavori,  servizi  e  forniture,  quando  il  criterio   di   aggiudicazione e' quello del prezzo piu' basso e comunque per importi   inferiori ((alle soglie di cui all'articolo 35, e che non  presentano   carattere transfrontaliero,  la  stazione  appaltante  prevede))   nel  bando l'esclusione automatica dalla gara delle offerte che presentano   una percentuale di ribasso pari o superiore alla soglia  di  anomalia   individuata ai sensi del comma 2 ((e dei commi 2-bis  e  2-ter)) .  In  tal caso non si applicano i commi 4, 5 e 6.  ((Comunque  l'esclusione   automatica non opera  quando  il  numero  delle  offerte  ammesse  e'   inferiore a dieci)) . ((12))     9. La Cabina di regia di cui all'articolo 212, su richiesta,  mette   a disposizione degli altri Stati membri, a titolo  di  collaborazione   amministrativa, tutte le informazioni a  disposizione,  quali  leggi,   regolamenti,  contratti  collettivi  applicabili  o  norme   tecniche   nazionali, relative alle prove e ai documenti prodotti  in  relazione   ai dettagli di cui ai commi 4 e 5».  

---------------   AGGIORNAMENTO (12)     Il D.L. 18 aprile 2019, n. 32, convertito con  modificazioni  dalla   L. 14 giugno 2019, n. 55, ha disposto (con l'art. 1, comma 21) che le
