
## Page 52

### Text on Page 52
4. Per aggiudicare appalti nel quadro di un sistema dinamico  di acquisizione, le amministrazioni aggiudicatrici:   a) pubblicano un avviso di indizione di gara precisando che si  tratta di un sistema dinamico di acquisizione;   b) precisano nei documenti di gara almeno la natura e la quan ­ tità stimata degli acquisti previsti, nonché tutte le informa ­ zioni necessarie riguardanti il sistema dinamico d’acquisizio ­ ne, comprese le modalità di funzionamento del sistema di ­ namico d’acquisizione, il dispositivo elettronico utilizzato  nonché le modalità e le specifiche tecniche di collegamento;   c) indicano un’eventuale divisione in categorie di prodotti, la ­ vori o servizi e le caratteristiche che definiscono le categorie;   d) offrono accesso libero, diretto e completo, finché il sistema è  valido, ai documenti di gara a norma dell’articolo 53.   5. Le amministrazioni aggiudicatrici accordano a qualsivoglia  operatore economico, per tutto il periodo di validità del sistema  dinamico di acquisizione, la possibilità di chiedere di essere  ammesso al sistema alle condizioni di cui al paragrafo 2. Le  amministrazioni aggiudicatrici completano la valutazione di tali  domande in base ai criteri di selezione entro dieci giorni lavo ­ rativi dal loro ricevimento. Il termine può essere prorogato fino  a quindici giorni lavorativi in singoli casi giustificati, in partico ­ lare per la necessità di esaminare documentazione aggiuntiva o  di verificare in altro modo se i criteri di selezione siano stati  soddisfatti.   In deroga al primo comma, a condizione che l’invito a presen ­ tare offerte per il primo appalto specifico nel sistema dinamico  di acquisizione non sia stato inviato, le amministrazioni aggiu ­ dicatrici possono prorogare il periodo di valutazione posto che  durante il periodo di valutazione prorogato non sia emesso  alcun invito a presentare offerte. Le amministrazioni aggiudica ­ trici indicano nei documenti di gara la durata del periodo pro ­ rogato che intendono applicare.   Le amministrazioni aggiudicatrici comunicano al più presto al ­ l’operatore economico interessato se è stato ammesso o meno al  sistema dinamico di acquisizione.   6. Le amministrazioni aggiudicatrici invitano tutti i parteci ­ panti ammessi a presentare un’offerta per ogni specifico appalto  nell’ambito del sistema dinamico di acquisizione, conforme ­ mente all’articolo 54. Se il sistema dinamico di acquisizione è  stato suddiviso in categorie di prodotti, lavori o servizi, le am ­ ministrazioni aggiudicatrici invitano tutti i partecipanti ammessi  alla categoria che corrisponde allo specifico appalto a presentare  un’offerta.   Esse aggiudicano l’appalto all’offerente che ha presentato la mi ­ gliore offerta in base ai criteri di aggiudicazione enunciati nel  bando di gara per il sistema dinamico di acquisizione o, se un  avviso di preinformazione è utilizzato come mezzo di indizione di una gara, nell’invito a confermare interesse. Detti criteri pos ­ sono, all’occorrenza, essere precisati nell’invito a presentare of ­ ferte.   7. Le amministrazioni aggiudicatrici possono esigere, in qual ­ siasi momento nel corso del periodo di validità del sistema  dinamico di acquisizione, che i partecipanti ammessi presentino  un’autocertificazione rinnovata e aggiornata prevista nell’arti ­ colo 59, paragrafo 1, entro cinque giorni lavorativi dalla data  in cui è trasmessa tale richiesta.   L’articolo 59, paragrafi da 4 a 6, si applica per tutto il periodo  di validità del sistema dinamico di acquisizione.   8. Le amministrazioni aggiudicatrici indicano nell’avviso di  indizione di gara il periodo di validità del sistema dinamico di  acquisizione. Esse informano la Commissione di qualsiasi cam ­ biamento di tale periodo di validità utilizzando i seguenti mo ­ delli di formulari:   a) se il periodo di validità è modificato senza porre fine al  sistema, il modello utilizzato inizialmente per l’avviso di  indizione di gara per il sistema dinamico di acquisizione;   b) se è posto termine al sistema, un avviso di aggiudicazione di  cui all’articolo 50.   9. Non possono essere posti a carico degli operatori econo ­ mici interessati o partecipanti al sistema dinamico di acquisi ­ zione contributi di carattere amministrativo prima o nel corso  del periodo di validità del sistema dinamico di acquisizione.   Articolo 35   Aste elettroniche   1. Le amministrazioni aggiudicatrici possono ricorrere ad  aste elettroniche nelle quali vengono presentati nuovi prezzi,  modificati al ribasso, e/o nuovi valori riguardanti taluni elementi  delle offerte.   A tal fine, le amministrazioni aggiudicatrici strutturano l’asta  elettronica come un processo elettronico per fasi successive,  che interviene dopo una prima valutazione completa delle of ­ ferte e consente di classificarle sulla base di un trattamento  automatico.   Taluni appalti di servizi e di lavori che hanno per oggetto  prestazioni intellettuali, come la progettazione di lavori, che  non possono essere classificati sulla base di un trattamento  automatico non sono oggetto di aste elettroniche.   2. Nelle procedure aperte, ristrette o competitive con nego ­ ziazione, le amministrazioni aggiudicatrici possono decidere che  l’aggiudicazione di un appalto pubblico è preceduta da un’asta  elettronica quando il contenuto dei documenti di gara, in par ­ ticolare le specifiche tecniche, possono essere fissati in maniera  precisa.IT L 94/116 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea 28.3.2014
