
## Page 109

### Text on Page 109
6. Per le forniture e i lavori:   a) natura e quantità dei prodotti da fornire (codici CPV). Indicare tra l’altro eventuali opzioni relative ad acquisti  complementari e, se possibile, il termine previsto per esercitare tali opzioni nonché il numero di eventuali rinnovi.  Nel caso di appalti rinnovabili, indicare anche, se possibile, un calendario provvisorio dei successivi bandi di gara  per i prodotti richiesti, o la natura e l’entità delle prestazioni, nonché le caratteristiche generali dell’opera (codici  CPV);   b) indicazioni relative alla possibilità, per i fornitori, di presentare offerte per tutti i prodotti richiesti e/o per parte d i  essi.   Per gli appalti di lavori, se l’opera o l’appalto è suddiviso in più lotti, l’ordine di grandezza dei vari lotti e la  possibilità di presentare offerte per uno, per più o per tutti i lotti;   c) per gli appalti di lavori: informazioni sull’obiettivo dell’opera o dell’appalto, quando quest’ultimo comporti anche  l’elaborazione di progetti.   7. Per i servizi:   a) natura e quantità dei servizi da fornire. Indicare tra l’altro eventuali opzioni relative ad acquisti complementari e,  se possibile, il termine previsto per esercitare tali opzioni nonché il numero di eventuali rinnovi. Nel caso di una  serie di appalti rinnovabili, indicare anche, se possibile, un calendario provvisorio dei successivi bandi di gara per i  servizi richiesti;   b) indicare se, in forza di disposizioni legislative, regolamentari o amministrative, la prestazione del servizio sia  riservata a una particolare professione;   c) riferimenti a disposizioni legislative, regolamentari o amministrative;   d) indicare se le persone giuridiche sono tenute a indicare il nome e le qualifiche professionali del personale  incaricato della prestazione del servizio;   e) indicare se i prestatari possono presentare offerte per una parte dei servizi in questione.   8. Indicare, se noto, se la presentazione di varianti è autorizzata o meno.   9. Termine di consegna o di esecuzione o durata dell’appalto e, se possibile, data di inizio.   10. Eventualmente, forma giuridica che dovrà assumere il raggruppamento di operatori economici, cui sia aggiudicato  l’appalto.   11. a) Termine ultimo di ricevimento delle domande di partecipazione;   b) indirizzo al quale inviarle;   c) lingua o lingue in cui devono essere redatte.   12. Eventualmente, cauzioni ed altre forme di garanzia richieste.   13. Modalità essenziali di finanziamento e di pagamento e/o riferimenti alle disposizioni in materia.   14. Informazioni riguardanti la situazione propria dell’operatore economico e i requisiti minimi di carattere economico e  tecnico che deve soddisfare.   15. Criteri di cui all’articolo 82 che saranno utilizzati per l’aggiudicazione dell’appalto. Salvo nel caso in cui l’offerta  economicamente più vantaggiosa è individuata sulla base del solo prezzo, i criteri per determinare l’offerta econo ­ micamente più vantaggiosa nonché la ponderazione a essi attribuita o, se del caso, la gerarchia di applicazione degli  stessi sono indicati qualora non figurino nel capitolato d’oneri o non ne sia previsto l’inserimento nell’invito a  negoziare.   16. Eventualmente, nomi e indirizzi di operatori economici già selezionati dall’ente aggiudicatore.   17. Eventualmente, le condizioni particolari cui è sottoposta la realizzazione dell’appalto.   18. Eventualmente, la/le data/e e il/i riferimento/i alla pubblicazione nella  Gazzetta ufficiale dell’Unione europea  dell’avviso  periodico o dell’avviso che annuncia la pubblicazione di tale avviso nel «profilo di committente» cui si riferisce  l’appalto.   19. Denominazione e indirizzo dell’organo competente per le procedure di ricorso e, se del caso, di mediazione.  Precisazioni quanto al termine per l’introduzione di ricorsi o, se necessario, denominazione, indirizzo, numero di  telefono, di fax e indirizzo elettronico del servizio presso il quale l’informazione in questione può essere richiesta.   20. Data di spedizione dell’avviso o del bando di gara da parte dell’ente aggiudicatore.   21. Altre eventuali informazioni.IT 28.3.2014 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea L 94/351
