
## Page 8

### Text on Page 8
essi, che permetta di prendere in considerazione gli effetti  di un’apertura attuale o futura alla concorrenza. Tale  procedura dovrebbe offrire certezza giuridica agli enti  interessati e un adeguato processo decisionale, assicu ­ rando in tempi brevi un’applicazione uniforme del diritto  dell’Unione in materia. Nell’interesse della certezza giuri ­ dica è opportuno precisare che tutte le decisioni adottate  prima dell’entrata in vigore della presente direttiva sulla  base dell’articolo 30 della direttiva 2004/17/CE del Par ­ lamento europeo e del Consiglio (  1 ) continueranno ad  applicarsi.   (42) In quanto destinata agli Stati membri, la presente diret ­ tiva non si applica all’aggiudicazione di concessioni effet ­ tuata da organizzazioni internazionali a proprio nome e  per proprio conto. È tuttavia opportuno precisare in che  misura la presente direttiva debba applicarsi alle aggiudi ­ cazioni di concessioni disciplinate da specifiche norme  internazionali.   (43) L’aggiudicazione di concessioni in relazione a taluni ser ­ vizi di media audiovisivi e radiofonici da parte di forni ­ tori di servizi di media dovrebbe consentire di tenere  conto di aspetti di rilievo culturale o sociale, il che rende  inappropriata l’applicazione delle norme sull’aggiudica ­ zione delle concessioni. Per tali motivi si dovrebbe dun ­ que prevedere un’eccezione per le concessioni di servizi,  aggiudicate dagli stessi fornitori di servizi di media, aventi  per oggetto l’acquisto, lo sviluppo, la produzione o la  coproduzione di programmi pronti per essere diffusi e  di altri servizi preparatori, quali quelli relativi alle sceneg ­ giature o alle prestazioni artistiche necessarie alla realiz ­ zazione del programma. Si dovrebbe altresì precisare che  tale esclusione dovrebbe applicarsi parimenti ai servizi  televisivi e ai servizi a richiesta (servizi non lineari). Tut ­ tavia tale esclusione non dovrebbe applicarsi alla forni ­ tura del materiale tecnico necessario alla produzione, alla  coproduzione e alla trasmissione di tali programmi.   (44) La presente direttiva non pregiudica la competenza degli  Stati membri a provvedere al finanziamento del servizio  pubblico di radiodiffusione, nella misura in cui tale finan ­ ziamento sia accordato agli organismi di radiodiffusione  ai fini dell’adempimento della missione di servizio pub ­ blico conferita, definita e organizzata da ciascuno Stato  membro conformemente al protocollo n. 29 sul sistema  di radiodiffusione pubblica negli Stati membri allegato al  TFUE e al TUE.   (45) Vi è una notevole incertezza giuridica circa la misura in  cui i contratti conclusi tra enti nell’ambito del settore  pubblico debbano essere disciplinati dalle norme sulle  concessioni. La pertinente giurisprudenza della Corte di  giustizia dell’Unione europea viene interpretata in modo  divergente dai diversi Stati membri e anche dalle diverse  amministrazioni aggiudicatrici o dai diversi enti aggiudi ­ catori. È pertanto necessario precisare in quali casi i con ­ tratti conclusi nell’ambito del settore pubblico non sono  soggetti all’applicazione delle norme stabilite nella pre ­ sente direttiva. Tale precisazione dovrebbe essere guidata  dai principi fissati dalla pertinente giurisprudenza della  Corte di giustizia dell’Unione europea. Il solo fatto che entrambe le parti di un accordo siano esse stesse autorità  pubbliche non esclude di per sé l’applicazione delle  norme stabilite nella presente direttiva. Tuttavia, l’appli ­ cazione delle norme stabilite nella presente direttiva non  dovrebbe interferire con la libertà delle autorità pubbliche  di svolgere i compiti di servizio pubblico affidati loro  utilizzando le loro stesse risorse, compresa la possibilità  di cooperare con altre autorità pubbliche. Si dovrebbe  garantire che una qualsiasi cooperazione pubblico-pub ­ blico esentata non dia luogo a una distorsione della con ­ correnza nei confronti di operatori economici privati  nella misura in cui pone un fornitore privato di servizi  in una situazione privilegiata rispetto ai suoi concorrenti.   (46) Le concessioni aggiudicate a persone giuridiche control ­ late non dovrebbero essere soggette all’applicazione delle  procedure previste dalla presente direttiva qualora l’am ­ ministrazione aggiudicatrice o l’ente aggiudicatore di cui  all’articolo 7, paragrafo 1, lettera a), eserciti sulla persona  giuridica di cui trattasi un controllo analogo a quello  esercitato sui propri servizi, a condizione che la persona  giuridica controllata svolga più dell’80 % delle proprie  attività nell’esecuzione di compiti a essa affidati dall’am ­ ministrazione aggiudicatrice o dall’ente aggiudicatore che  esercita il controllo o da altre persone giuridiche control ­ late da tale amministrazione aggiudicatrice o ente aggiu ­ dicatore, a prescindere dal beneficiario dell’esecuzione del  contratto. L’esenzione non dovrebbe estendersi alle situa ­ zioni in cui vi sia partecipazione diretta di un operatore  economico privato al capitale della persona giuridica con ­ trollata poiché, in tali circostanze, l’aggiudicazione di una  concessione senza una procedura competitiva offrirebbe  all’operatore economico privato con una partecipazione  nel capitale della persona giuridica controllata un inde ­ bito vantaggio rispetto ai suoi concorrenti. Tuttavia, date  le particolari caratteristiche degli organismi pubblici con  un’adesione obbligatoria, quali le organizzazioni respon ­ sabili della gestione o dell’esercizio di taluni servizi pub ­ blici, ciò non dovrebbe valere nei casi in cui la parteci ­ pazione di determinati operatori economici privati al ca ­ pitale della persona giuridica controllata è resa obbliga ­ toria da disposizioni legislative del diritto nazionale con ­ formi ai trattati, a condizione che si tratti di una parte ­ cipazione che non implica controllo o potere di veto e  che non conferisce un’influenza determinante sulle deci ­ sioni della persona giuridica controllata. Si dovrebbe inol ­ tre chiarire che l’unico elemento determinante è la par ­ tecipazione privata diretta al capitale della persona giuri ­ dica controllata.   Pertanto, in caso di partecipazione di capitali privati nel ­ l’amministrazione aggiudicatrice o nell’ente aggiudicatore  controllante o nelle amministrazioni aggiudicatrici o ne ­ gli enti aggiudicatori controllanti, ciò non preclude l’ag ­ giudicazione di contratti pubblici alla persona giuridica  controllata, senza applicare le procedure previste dalla  presente direttiva in quanto tali partecipazioni non inci ­ dono negativamente sulla concorrenza tra operatori eco ­ nomici privati. Si dovrebbe inoltre chiarire che le ammi ­ nistrazioni aggiudicatrici o gli enti aggiudicatori quali gli  organismi di diritto pubblico, per i quali è possibile la  partecipazione di capitali privati, dovrebbero essere in  condizione di avvalersi dell’esenzione per la cooperazione  orizzontale. Pertanto, se tutte le altre condizioni per la  cooperazione orizzontale sono soddisfatte, l’esenzione aIT L 94/8 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea 28.3.2014   ( 1 ) Direttiva 2004/17/CE del Parlamento europeo e del Consiglio, del  31 marzo 2004, che coordina le procedure di appalto degli enti  erogatori di acqua e di energia, degli enti che forniscono servizi di  trasporto e servizi postali (GU L 134del 30.4.2004, pag. 1).
