
## Page 155

### Text on Page 155
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 155 / 230del rischio in capo all'operatore economico comporta l'allocazione  a   quest'ultimo, oltre che del rischio di costruzione, anche del rischio   di  disponibilita'  o,  nei  casi  di  attivita'   redditizia   verso   l'esterno, del rischio di domanda dei servizi resi, per il periodo di   gestione dell'opera come definiti, rispettivamente, dall'articolo  3,   comma 1, lettere aaa), bbb) e ccc). Il  contenuto  del  contratto  e'   definito tra le parti in modo  che  il  recupero  degli  investimenti   effettuati  e  dei  costi  sostenuti  dall'operatore  economico,  per   eseguire il lavoro o  fornire  il  servizio,  dipenda  dall'effettiva   fornitura del servizio o utilizzabilita' dell'opera o dal volume  dei   servizi erogati in corrispondenza della domanda e, in ogni caso,  dal   rispetto  dei  livelli  di  qualita'  contrattualizzati,  purche'  la   valutazione  avvenga  ex  ante.  Con  il  contratto  di  partenariato   pubblico privato sono altresi' disciplinati anche i rischi, incidenti   sui corrispettivi, derivanti da fatti  non  imputabili  all'operatore   economico.     4. A fronte della disponibilita'  dell'opera  o  della  domanda  di   servizi, l'amministrazione aggiudicatrice puo' scegliere  di  versare   un canone all'operatore economico che e' proporzionalmente ridotto  o   annullato nei periodi di ridotta o mancata disponibilita' dell'opera,   nonche' ridotta o mancata prestazione dei servizi. Se  la  ridotta  o   mancata disponibilita'  dell'opera  o  prestazione  del  servizio  e'   imputabile all'operatore, tali variazioni del canone devono, in  ogni   caso, essere in  grado  di  incidere  significativamente  sul  valore   attuale netto dell'insieme degli investimenti, dei costi e dei ricavi   dell'operatore economico.     5. L'amministrazione aggiudicatrice sceglie altresi' che  a  fronte   della disponibilita' dell'opera o della  domanda  di  servizi,  venga   corrisposta una diversa utilita' economica comunque pattuita ex ante,   ovvero  rimette  la  remunerazione  del  servizio  allo  sfruttamento   diretto della stessa da parte dell'operatore economico, che  pertanto   si assume il rischio delle fluttuazioni  negative  di  mercato  della   domanda del servizio medesimo.     6. L'equilibrio economico finanziario, come  definito  all'articolo   3, comma 1, lettera fff), rappresenta il presupposto per la  corretta   allocazione  dei  rischi  di  cui  al  comma  3.  Ai  soli  fini  del   raggiungimento   del   predetto   equilibrio,   in   sede   di   gara   l'amministrazione  aggiudicatrice  puo'  stabilire  anche  un  prezzo   consistente in un contributo pubblico ovvero nella cessione  di  beni   immobili che non assolvono piu' a funzioni di interesse  pubblico.  A   titolo  di  contributo  puo'  essere  riconosciuto  un   diritto   di   godimento,  la  cui  utilizzazione  sia  strumentale  e  tecnicamente   connessa all'opera  da  affidare  in  concessione.  Le  modalita'  di   utilizzazione dei beni immobili  sono  definite  dall'amministrazione   aggiudicatrice e costituiscono uno dei  presupposti  che  determinano   l'equilibrio economico-finanziario della concessione. In  ogni  caso,   l'eventuale riconoscimento del prezzo, sommato al valore di eventuali   garanzie pubbliche o  di  ulteriori  meccanismi  di  finanziamento  a   carico della pubblica amministrazione, non puo' essere  superiore  al   quarantanove  per  cento  del  costo  dell'investimento  complessivo,   comprensivo di eventuali oneri finanziari.     7. Si applica quanto previsto all'articolo 165, commi 3, 4 e 5, del   presente codice.     8. Nella tipologia dei contratti di cui al  comma  1  rientrano  la   finanza di progetto, la concessione di  costruzione  e  gestione,  la   concessione di servizi, la locazione finanziaria di opere  pubbliche,   il  contratto  di  disponibilita'  e  qualunque  altra  procedura  di   realizzazione in partenariato di opere o servizi  che  presentino  le   caratteristiche di cui ai commi precedenti.  

--------------   AGGIORNAMENTO (25)     Il D.L. 16 luglio 2020, n. 76, convertito con  modificazioni  dalla   L. 11 settembre 2020, n. 120, ha disposto (con l'art. 8, comma 6) che   la presente modifica si applica "alle procedure i cui bandi o avvisi,   con i quali si indice una gara, sono pubblicati successivamente  alla   data di entrata in vigore del presente decreto, nonche', in  caso  di   contratti senza pubblicazione di bandi o avvisi,  alle  procedure  in   cui, alla medesima data, non sono ancora stati inviati gli  inviti  a   presentare le offerte o i preventivi".  

                              Art. 181  

                     (Procedure di affidamento) 

  1. La scelta dell'operatore  economico  avviene  con  procedure  ad   evidenza pubblica anche mediante dialogo competitivo.     2.   ((...))   le   amministrazioni    aggiudicatrici    provvedono   all'affidamento dei contratti ponendo a  base  di  gara  il  progetto   definitivo  e  uno  schema  di  contratto  e   di   piano   economico   finanziario,  che   disciplinino   l'allocazione   dei   rischi   tra   amministrazione aggiudicatrice e operatore economico.     3. La scelta e' preceduta da adeguata istruttoria  con  riferimento
