
## Page 1

### Text on Page 1
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 1 / 230DECRETO LEGISLATIVO 18 aprile 2016 , n. 50 Attuazione delle direttive 2014/23/UE, 2014/24/UE e 2014/25/UE sull'aggiudicazione dei contratti di concessione, sugli appalti pubblici e sulle procedure d'appalto degli enti erogatori nei settori dell'acqua, dell'energia, dei trasporti e dei servizi postali, nonche' per il riordino della disciplina vigente in materia di contratti pubblici relativi a lavori, servizi e forniture. (16G00062)  Vigente al: 27-11-2020    PARTE I  AMBITO DI APPLICAZIONE, PRINCIPI, DISPOSIZIONI COMUNI ED ESCLUSIONI TITOLO I  PRINCIPI GENERALI E DISPOSIZIONI COMUNI 

                   IL PRESIDENTE DELLA REPUBBLICA  

  VISTI gli articoli 76 e 87 della Costituzione;     VISTO l'articolo 14 della legge 23 agosto 1988, n. 400;    VISTA  la  direttiva  2014/23/UE  del  Parlamento  europeo  e   del   Consiglio, del 26 febbraio 2014, sull'aggiudicazione dei contratti di   concessione;     VISTA  la  direttiva  2014/24/UE  del  Parlamento  europeo  e   del   Consiglio, del 26 febbraio 2014, sugli appalti pubblici e che  abroga   la direttiva 2004/18/CE;     VISTA  la  direttiva  2014/25/UE  del  Parlamento  europeo  e   del   Consiglio, del 26 febbraio 2014, sulle procedure d'appalto degli enti   erogatori nei settori dell'acqua, dell'energia, dei trasporti  e  dei   servizi postali e che abroga la direttiva 2004/17/CE;     VISTA la legge 24 dicembre 2012, n.  234,  recante  norme  generali   sulla partecipazione dell'Italia  alla  formazione  e  all'attuazione   della normativa e delle politiche dell'Unione europea;     VISTA la legge 28 gennaio 2016, n. 11, recante: "Deleghe al Governo   per l'attuazione delle direttive 2014/23/UE, 2014/24/UE e  2014/25/UE   del Parlamento  europeo  e  del  Consiglio,  del  26  febbraio  2014,   sull'aggiudicazione  dei  contratti  di  concessione,  sugli  appalti   pubblici e sulle procedure d'appalto degli enti erogatori nei settori   dell'acqua,  dell'energia,  dei  trasporti  e  dei  servizi  postali,   nonche' per il  riordino  della  disciplina  vigente  in  materia  di   contratti pubblici relativi a lavori, servizi e forniture";     VISTO il decreto legislativo  12  aprile  2006,  n.  163,  recante:   "Codice dei contratti pubblici relativi a lavori, servizi e forniture   in attuazione delle direttive 2004/17/CE e 2004/18/CE";     VISTO il decreto del Presidente della Repubblica 5 ottobre 2010, n.   207 recante regolamento  di  esecuzione  ed  attuazione  del  decreto   legislativo 12 aprile 2006, n. 163, recante:  "Codice  dei  contratti   pubblici relativi a lavori, servizi e forniture in  attuazione  delle   direttive 2004/17/CE e 2004/18/CE";     CONSIDERATO che la citata legge delega n.11 del 2016 statuisce  che   il decreto di recepimento, oltre a disporre l'abrogazione del  codice   di cui al decreto legislativo 12 aprile 2006, n. 163, del regolamento   di attuazione n. 207 del 2010 e di altre disposizioni  incompatibili,   preveda opportune disposizioni di coordinamento, transitorie e finali   per  assicurare,  in  ogni  caso,  l'ordinata  transizione   tra   la   previgente disciplina e la  nuova,  al  fine  di  evitare  incertezze   interpretative ed applicative;     CONSIDERATO, altresi', che  la  citata  legge  delega  ha  dato  al   Governo la possibilita' di scegliere se adottare entro il  18  aprile   2016  il  decreto  legislativo  per  il  recepimento  delle  predette   direttive e entro il 31 luglio 2016 il  decreto  legislativo  per  il   riordino complessivo della disciplina vigente,  oppure  di  adottare,   entro il medesimo termine del 18 aprile 2016, un unico decreto;     VALUTATA l'opportunita'  di  procedere  all'adozione  di  un  unico   decreto  che  assicuri  il  corretto  recepimento   delle   direttive   2014/23/UE, 2014/24/UE e  2014/25/UE  e,  contestualmente,  introduca   immediatamente  nell'ordinamento  un  sistema  di  regolazione  nella   materia degli appalti  di  lavori,  forniture  e  servizi,  coerente,   semplificato, unitario, trasparente ed  armonizzato  alla  disciplina   europea;     RITENUTO, pertanto,  di  procedere  alla  emanazione  di  un  unico   decreto legislativo che sostituisce ed abroga le disposizioni di  cui   al citato decreto legislativo n. 163 del 2006 nonche' quelle  di  cui   al citato decreto del Presidente della Repubblica n. 207 del 2010;     VISTO il decreto del Presidente della Repubblica in data  5  aprile   2016, con il quale il Presidente del Consiglio  dei  Ministri,  dott.   Matteo  Renzi,  e'  stato  incaricato  di  reggere,  ad  interim,  il   Ministero dello sviluppo economico;     VISTA la preliminare  deliberazione  del  Consiglio  dei  Ministri,   adottata nella riunione del 3 marzo 2016;
