
## Page 24

### Text on Page 24
(115)  Gli enti aggiudicatori si trovano a volte ad affrontare  circostanze esterne che non era possibile prevedere  quando hanno aggiudicato l’appalto, in particolare  quando l’esecuzione dell’appalto copre un periodo lungo.  In questo caso è necessaria una certa flessibilità per adat ­ tare il contratto a tali circostanze, senza ricorrere a una  nuova procedura di appalto. Il concetto di circostanze  imprevedibili si riferisce a circostanze che non si pote ­ vano prevedere nonostante una ragionevole e diligente  preparazione dell’aggiudicazione iniziale da parte dell’ente  aggiudicatore, tenendo conto dei mezzi a sua disposizio ­ ne, della natura e delle caratteristiche del progetto speci ­ fico, delle buone prassi nel settore in questione e della  necessità di garantire un rapporto adeguato tra le risorse  investite nel preparare l’aggiudicazione e il suo valore  prevedibile.   Tuttavia, ciò non si applica qualora una modifica com ­ porti una variazione della natura generale dell’appalto, ad  esempio sostituendo i lavori, le forniture e i servizi og ­ getto dell’appalto con qualcosa di diverso, oppure com ­ porti un cambiamento sostanziale del tipo di appalto  poiché, in una situazione di questo genere, è possibile  ipotizzare un’influenza ipotetica sul risultato.   (116)  In linea con i principi di parità di trattamento e di tra ­ sparenza, l’aggiudicatario non dovrebbe essere sostituito  da un altro operatore economico, ad esempio in caso di  cessazione dell’appalto a motivo di carenze nell’esecuzio ­ ne, senza riaprire l’appalto alla concorrenza. Tuttavia, in  corso d’esecuzione del contratto, in particolare qualora  sia stato aggiudicato a più di un’impresa, l’aggiudicatario  dell’appalto dovrebbe poter subire talune modifiche strut ­ turali dovute, ad esempio, a riorganizzazioni puramente  interne, incorporazioni, fusioni e acquisizioni oppure in ­ solvenza. Tali modifiche strutturali non dovrebbero au ­ tomaticamente richiedere nuove procedure di appalto per  tutti i contratti eseguiti da tale offerente.   (117)  Rispetto ai singoli contratti, gli enti aggiudicatori dovreb ­ bero avere la possibilità di prevedere modifiche mediante  clausole di revisione o di opzione, senza che tali clausole  conferiscano loro discrezionalità illimitata. La presente  direttiva dovrebbe pertanto stabilire in che misura le  modifiche possano essere previste nel contratto iniziale.  Si dovrebbe pertanto precisare che clausole di revisione o  di opzione formulate con sufficiente chiarezza potreb ­ bero ad esempio prevedere indicizzazioni dei prezzi o  garantire, per esempio, che le apparecchiature di comu ­ nicazione da fornire per un determinato periodo di  tempo restino adeguate anche in caso di modifica dei  protocolli di comunicazione o di altre modifiche tecno ­ logiche. Dovrebbe inoltre essere possibile, mediante l’in ­ serimento di clausole sufficientemente chiare, prevedere adattamenti del contratto che si rendano necessari a se ­ guito di difficoltà tecniche apparse durante il funziona ­ mento o la manutenzione. È inoltre opportuno ricordare  che gli appalti potrebbero, ad esempio, comprendere la  manutenzione ordinaria e prevedere gli interventi di ma ­ nutenzione straordinaria che risultino necessari per ga ­ rantire continuità nell’erogazione di un servizio pubblico.   (118)  Gli enti aggiudicatori si trovano a volte ad affrontare  circostanze che impongono la risoluzione anticipata di  contratti pubblici al fine di rispettare gli obblighi deri ­ vanti dal diritto dell’Unione nel settore degli appalti pub ­ blici. Gli Stati membri dovrebbero pertanto assicurare che  gli enti aggiudicatori abbiano la possibilità, alle condi ­ zioni stabilite dal diritto nazionale, di risolvere un con ­ tratto pubblico durante il periodo di validità dello stesso,  se così richiesto dal diritto dell’Unione.   (119)  I risultati del documento di lavoro dei servizi della Com ­ missione del 27 giugno 2011, dal titolo «Relazione di  valutazione: impatto ed efficacia della legislazione dell’UE  n materia di appalti pubblici», indicavano l’opportunità di  rivedere la decisione di escludere taluni servizi dalla piena  applicazione della direttiva 2004/17/CE. Di conseguenza,  la piena applicazione della presente direttiva dovrebbe  essere estesa a una serie di servizi.   (120)  Certe categorie di servizi, per la loro stessa natura, con ­ tinuano a ricoprire una dimensione limitatamente tran ­ snazionale, segnatamente i cosiddetti servizi alla persona  quali taluni servizi sociali, sanitari e scolastici. I servizi di  questo tipo sono prestati all’interno di un particolare  contesto che varia notevolmente da uno Stato membro  all’altro a causa delle diverse tradizioni culturali. Occorre  quindi stabilire un regime specifico per gli appalti aventi  per oggetto tali servizi, con una soglia più elevata di  quella che si applica ad altri servizi.   Nel contesto specifico degli appalti che riguardano questi  settori, i servizi alla persona con valori al di sotto di tale  soglia non saranno, in genere, di alcun interesse per i  prestatori di altri Stati membri, a meno che non vi siano  indicazioni concrete in senso contrario, come ad esempio  il finanziamento dell’Unione per i progetti transfrontalie ­ ri.IT L 94/266 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea 28.3.2014
