
## Page 120

### Text on Page 120
qualora l’esecutore non intervenga alla firma dei v erbali o si rifiuti di sottoscriverli, si procede a   norma dell’articolo 190.   9. Quando la sospensione supera il quarto del tempo  contrattuale complessivo il responsabile  del procedimento dà avviso all’Autorità.   Art. 159. Ulteriori disposizioni relative alla sospen sione e ripresa dei lavori A  Proroghe e tempo per la ultimazione dei lavori  (artt. 24, 26 e 21 d.m. ll.pp. n. 145/2000)   1. È ammessa la sospensione dei lavori, ordinata da l direttore dei lavori, ai sensi dell'articolo  158, comma 1, nei casi di avverse condizioni climat iche, di forza maggiore, o di altre  circostanze speciali che ne impediscono la esecuzio ne o la realizzazione a regola d'arte; la  sospensione permane per il tempo strettamente neces sario a far cessare le cause che hanno  imposto l’interruzione dell'esecuzione dell'appalto .   2. Tra le circostanze speciali di cui al comma 1 ri entrano le situazioni che determinano la  necessità di procedere alla redazione di una varian te in corso d'opera nei casi previsti  dall'articolo 132, comma 1, lettere a) e b), del co dice; nei casi previsti dall’articolo 132,  comma 1, lettere c) e d, del codice, la sospensione  è ammessa solo quando dipenda da fatti  non prevedibili al momento della stipulazione del c ontratto. Nella sospensione dovuta alla  redazione di una perizia di variante, il tempo deve  essere adeguato alla complessità ed  importanza delle modifiche da introdurre nel proget to.   3. L’esecutore che ritenga cessate le cause che han no determinato la sospensione temporanea  dei lavori ai sensi dei commi 1 e 2, senza che la s tazione appaltante abbia disposto la ripresa  dei lavori stessi, può diffidare per iscritto il re sponsabile del procedimento a dare le necessarie  disposizioni al direttore dei lavori perché provved a a quanto necessario alla ripresa. La diffida  ai sensi del presente comma è condizione necessaria  per poter iscrivere riserva all'atto della  ripresa dei lavori, qualora l’esecutore intenda far  valere l'illegittima maggiore durata della  sospensione.   4. Nei casi previsti dall'articolo 158, comma 2, il  responsabile del procedimento determina il  momento in cui sono venute meno le ragioni di pubbl ico interesse o di necessità che lo hanno  indotto a sospendere i lavori. Qualora la sospensio ne, o le sospensioni se più di una, durino per  un periodo di tempo superiore ad un quarto della du rata complessiva prevista per l'esecuzione  dei lavori stessi, o comunque quando superino sei m esi complessivi, l’esecutore può richiedere  lo scioglimento del contratto senza indennità; se l a stazione appaltante si oppone allo  scioglimento, l’esecutore ha diritto alla rifusione  dei maggiori oneri derivanti dal  prolungamento della sospensione oltre i termini sud detti.   5. Salvo quanto previsto dall'ultimo periodo del co mma precedente, per la sospensione dei  lavori, qualunque sia la causa, non spetta all’esec utore alcun compenso o indennizzo.   6. In ogni caso, e salvo che la sospensione non sia  dovuta a cause attribuibili all’esecutore, la  sua durata non è calcolata nel tempo fissato dal co ntratto per l'esecuzione dei lavori.   7. Alla sospensione parziale dei lavori ai sensi de ll'articolo 158, comma 7, si applicano i commi  1, 2 e 5; essa determina altresì il differimento de i termini contrattuali pari ad un numero di  giorni determinato dal prodotto dei giorni di sospe nsione per il rapporto tra ammontare dei  lavori non eseguiti per effetto della sospensione p arziale e l'importo totale dei lavori previsto  nello stesso periodo secondo il cronoprogramma di c ui all’articolo 40.   8. L’esecutore che per cause a lui non imputabili n on sia in grado di ultimare i lavori nel  termine fissato può richiederne la proroga.
