
## Page 41

### Text on Page 41
Inoltre, in conformità dell’articolo 346, paragrafo 1, lettera a),  TFUE, la presente direttiva non si applica agli appalti pubblici e  ai concorsi di progettazione non altrimenti esentati ai sensi del  paragrafo 1 del presente articolo nella misura in cui l’applica ­ zione della presente direttiva obbligherebbe lo Stato membro a  fornire informazioni la cui divulgazione sia ritenuta contraria  agli interessi essenziali della sua sicurezza.   3. Qualora l’attribuzione e l’esecuzione dell’appalto pubblico  o del concorso di progettazione siano dichiarate segrete o deb ­ bano essere accompagnate da speciali misure di sicurezza se ­ condo le disposizioni legislative, regolamentari o amministrative  vigenti in uno Stato membro, la presente direttiva non si ap ­ plica a condizione che tale Stato membro abbia determinato che  gli interessi essenziali in questione non possono essere tutelati  da misure meno invasive, quali quelle di cui al paragrafo 2,  primo comma.   Articolo 16   Appalti misti concernenti aspetti di difesa o di sicurezza   1. Nel caso di appalti misti aventi per oggetto appalti disci ­ plinati dalla presente direttiva nonché appalti disciplinati dall’ar ­ ticolo 346 TFUE o dalla direttiva 2009/81/CE, si applica il  presente articolo.   2. Se le diverse parti di un determinato appalto pubblico  sono oggettivamente separabili, le amministrazioni aggiudica ­ trici possono scegliere di aggiudicare appalti distinti per le parti  distinte o di aggiudicare un appalto unico.   Se le amministrazioni aggiudicatrici scelgono di aggiudicare ap ­ palti distinti per le parti distinte, la decisione che determina il  regime giuridico applicabile a ciascuno di tali appalti distinti è  adottata in base alle caratteristiche della parte distinta di cui  trattasi.   Se le amministrazioni aggiudicatrici scelgono di aggiudicare un  appalto unico, per determinare il regime giuridico applicabile si  applicano i seguenti criteri:   a) se parte di un determinato appalto è disciplinata dall’arti ­ colo 346 TFUE, l’appalto può essere aggiudicato senza ap ­ plicare la presente direttiva, purché l’aggiudicazione di un  appalto unico sia giustificata da ragioni oggettive;   b) se parte di un determinato appalto è disciplinata dalla diret ­ tiva 2009/81/CE, l’appalto può essere aggiudicato conforme ­ mente a tale direttiva, purché l’aggiudicazione di un appalto  unico sia giustificata da ragioni oggettive. La presente lettera  fa salve le soglie ed esclusioni previste dalla stessa direttiva.   La decisione di aggiudicare un appalto unico, tuttavia, non deve  essere presa allo scopo di escludere appalti dall’applicazione  della presente direttiva o della direttiva 2009/81/CE.   3. Il paragrafo 2, terzo comma, lettera a), si applica agli  appalti misti cui potrebbero altrimenti applicarsi entrambe le  lettere a) e b) di tale comma.  4. Se le diverse parti di un determinato appalto sono ogget ­ tivamente non separabili, l’appalto può essere aggiudicato senza  applicare la presente direttiva ove includa elementi cui si applica  l’articolo 346 TFUE; altrimenti può essere aggiudicato confor ­ memente alla direttiva 2009/81/CE.   Articolo 17   Appalti pubblici e concorsi di progettazione concernenti  aspetti di difesa o di sicurezza che sono aggiudicati o  organizzati in base a norme internazionali   1. La presente direttiva non si applica agli appalti pubblici e  ai concorsi di progettazione concernenti aspetti di difesa o di  sicurezza che l’amministrazione aggiudicatrice è tenuta ad ag ­ giudicare o a organizzare nel rispetto di procedure d’appalto  diverse da quelle previste dalla presente direttiva e stabilite se ­ condo una delle seguenti modalità:   a) un accordo o un’intesa internazionale, conclusi in confor ­ mità dei trattati, tra uno Stato membro e uno o più paesi  terzi o relative articolazioni e riguardante lavori, forniture o  servizi destinati alla realizzazione comune o alla gestione  comune di un progetto da parte dei loro firmatari;   b) un accordo o un’intesa internazionale in relazione alla pre ­ senza di truppe di stanza e concernente imprese di uno Stato  membro o di un paese terzo;   c) un’organizzazione internazionale.   Tutti gli accordi o le intese di cui al presente paragrafo, primo  comma, lettera a), sono comunicati alla Commissione, che può  consultare il comitato consultivo per gli appalti pubblici di cui  all’articolo 89.   2. La presente direttiva non si applica agli appalti pubblici e  ai concorsi di progettazione concernenti aspetti di difesa o di  sicurezza che l’amministrazione aggiudicatrice aggiudica in base  a norme sugli appalti previste da un’organizzazione internazio ­ nale o da un’istituzione internazionale di finanziamento quando  gli appalti pubblici e i concorsi di progettazione in questione  sono interamente finanziati da tale organizzazione o istituzione.  Nel caso di appalti pubblici e concorsi di progettazione cofinan ­ ziati prevalentemente da un’organizzazione internazionale o da  un’istituzione internazionale di finanziamento, le parti si accor ­ dano sulle procedure d’appalto applicabili.   CAPO II   Disposizioni generali   Articolo 18   Principi per l’aggiudicazione degli appalti   1. Le amministrazioni aggiudicatrici trattano gli operatori  economici su un piano di parità e in modo non discriminatorio  e agiscono in maniera trasparente e proporzionata.IT 28.3.2014 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea L 94/105
