
## Page 72

### Text on Page 72
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 72 / 230all'allegato XIV, parte I, lettera A.     2. Per le  procedure  ristrette  e  le  procedure  competitive  con   negoziazione, le amministrazioni aggiudicatrici sub-centrali  di  cui   all'articolo 3, comma 1, lettera c), possono utilizzare un avviso  di   preinformazione come indizione di  gara  a  norma  dell'articolo  59,   comma 5, purche' l'avviso soddisfi tutte le seguenti condizioni:     a) si riferisce specificatamente alle forniture,  ai  lavori  o  ai   servizi che saranno oggetto dell'appalto da aggiudicare;     b) indica che l'appalto sara' aggiudicato  mediante  una  procedura   ristretta  o  una  procedura  competitiva  con   negoziazione   senza   ulteriore pubblicazione di un avviso di indizione di  gara  e  invita   gli  operatori  economici  interessati  a  manifestare   il   proprio   interesse;     c) contiene, oltre alle informazioni di cui all'allegato XIV, parte   I, lettera B,  sezione  B.1,  le  informazioni  di  cui  al  medesimo   allegato, sezione B.2;     d) e' stato inviato alla pubblicazione  non  meno  di  trentacinque   giorni e non oltre dodici mesi prima della data di invio  dell'invito   a confermare interesse di cui all'articolo 75, comma 1.     3. L'avviso di cui al comma 2 puo' essere pubblicato sul profilo di   committente quale pubblicazione supplementare a livello  nazionale  a   norma  dell'articolo  73.   Il   periodo   coperto   dall'avviso   di   preinformazione puo' durare al massimo  dodici  mesi  dalla  data  di   trasmissione dell'avviso per la pubblicazione. Tuttavia, nel caso  di   appalti pubblici per  servizi  sociali  e  altri  servizi  specifici,   l'avviso di preinformazione di cui all'articolo 142, comma 1, lettera   b); puo'  coprire  un  periodo  piu'  lungo  di  dodici  mesi ((e  non   superiore a ventiquattro mesi)) .  

                               Art. 71  

                           (Bandi di gara)  

  1. Fatto salvo quanto previsto dagli articoli 59, comma 5,  secondo   periodo, e 63, tutte le  procedure  di  scelta  del  contraente  sono   indette mediante bandi di gara.  Al  fine  di  agevolare  l'attivita'   delle   stazioni    appaltanti    omogeneizzandone    le    condotte,   successivamente alla adozione da parte dell'ANAC  di  bandi  tipo,  i   bandi  di  gara  sono  redatti  in  conformita'  agli  stessi.   Essi   contengono le informazioni di cui all'allegato XIV, Parte I,  lettera   C,  e  sono  pubblicati  conformemente  all'articolo  72.  Contengono   altresi' i criteri ambientali  minimi  di  cui  all'articolo  34.  Le   stazioni appaltanti nella delibera a contrarre motivano espressamente   in ordine alle deroghe al bando-tipo.  

                               Art. 72  

  (Redazione e modalita' di pubblicazione dei bandi e degli avvisi)  

  1. Gli avvisi e  i  bandi  di  cui  agli  articoli  70,  71  e  98,   contenenti  le  informazioni  indicate  nell' ((allegato  XIV)) ,   nel  formato di modelli di formulari, compresi i modelli di formulari  per   le  rettifiche,  sono   redatti   e   trasmessi   all'Ufficio   delle   pubblicazioni dell'Unione europea per via  elettronica  e  pubblicati   conformemente all'allegato V.     2. Gli avvisi e i bandi di cui al comma  1  sono  pubblicati  entro   cinque giorni dalla loro trasmissione, salve  le  disposizioni  sulla   loro  pubblicazione  da  parte   dell'Ufficio   delle   pubblicazioni   dell'Unione europea.     3. Gli avvisi e i bandi sono pubblicati per esteso in  una  o  piu'   delle lingue ufficiali delle  istituzioni  dell'Unione  scelte  dalle   stazioni appaltanti; il testo pubblicato in tali  lingue  e'  l'unico   facente fede. Le stazioni  appaltanti  italiane  scelgono  la  lingua   italiana, fatte salve le norme vigenti nella  Provincia  autonoma  di   Bolzano  in  materia  di  bilinguismo.  Una  sintesi  degli  elementi   importanti  di  ciascun  avviso  o  bando,  indicati  dalle  stazioni   appaltanti  nel  rispetto  dei  principi   di   trasparenza   e   non   discriminazione, e' pubblicata nelle altre lingue ufficiali.     4. L'Ufficio delle pubblicazioni dell'Unione europea garantisce che   il testo integrale e la sintesi degli avvisi  di  preinformazione  di   cui all'articolo 70, commi 2 e 3, e degli avvisi di indizione di gara   che  istituiscono  un  sistema  dinamico  di  acquisizione,  di   cui   all'articolo 55, comma 6, lettera a) continuino ad essere pubblicati:     a) nel caso di avvisi di preinformazione, per dodici mesi o fino al   ricevimento di un avviso di aggiudicazione di cui all'articolo 98 che   indichi che nei dodici mesi coperti dall'avviso di indizione di  gara   non sara' aggiudicato nessun altro appalto.  Tuttavia,  nel  caso  di   appalti pubblici per  servizi  sociali  e  altri  servizi  specifici,   l'avviso di preinformazione di cui all'articolo 142, comma 1, lettera   b), continua a essere pubblicato fino alla scadenza  del  periodo  di   validita' indicato inizialmente o fino alla ricezione di un avviso di
