
## Page 162

### Text on Page 162
6. La realizzazione di infrastrutture costituisce s ettore ammesso, verso il quale le fondazioni  bancarie possono destinare il reddito, nei modi e n elle forme previste dalle norme in vigore.   7. I soggetti privati interessati alla realizzazion e di un'infrastruttura possono contribuire alla  stessa attraverso la cessione di immobili di loro p roprietà o impegnandosi a contribuire alla  spesa, a mezzo di apposito accordo procedimentale.   Art. 173. Modalità di realizzazione    (art. 6, d.lgs. n. 190/2002)   1. In deroga alle previsioni di cui all'articolo 53 , la realizzazione delle infrastrutture è oggetto  di:   a) concessione di costruzione e gestione;   b) affidamento unitario a contraente generale.   Art. 174. Concessioni relative a infrastrutture   (art. 7, d.lgs. n. 190/2002)   1. Il concessionario assume a proprio carico il ris chio di gestione dell'opera. Il prezzo  eventualmente da accordare al concessionario e la d urata della concessione sono determinati,  nel bando di gara, sulla base del piano economico f inanziario e costituiscono, come previsto al  successivo articolo 177, comma 4, parametri di aggi udicazione della concessione. Nella  determinazione del prezzo si tiene conto dell'event uale prestazione di beni e servizi da parte  del concessionario allo stesso soggetto aggiudicato re, relativamente all'opera concessa,  secondo le previsioni del bando di gara.   2. Le procedure di appalto del concessionario e i r apporti dello stesso concessionario con i  propri appaltatori o con il proprio contraente gene rale, sono regolate esclusivamente dalle:   - norme regolanti gli appalti del concessionario di  cui agli articoli da 146 a 151;   - norme di qualificazione degli appaltatori e subap paltatori di cui al regolamento;   - verifiche antimafia, da espletarsi nei confronti degli affidatari e subaffidatari di lavori.  I rapporti tra concessionario e appaltatore o contr aente generale sono rapporti di diritto privato  disciplinati dal contratto e dalle norme del codice  civile.   3. I rapporti di collegamento del concessionario co n le imprese esecutrici dei lavori sono  individuati e regolati dall'articolo 149, comma 3. L'elenco limitativo di tali imprese è unito alle  candidature per la concessione. Tale elenco è aggio rnato in funzione delle modifiche che  intervengono successivamente nei collegamenti tra l e imprese. Ove il concessionario si avvalga  per la realizzazione delle opere, di un contraente generale, ai rapporti tra concessionario e  contraente generale si applicano i commi 7, 8 e 9 d ell'articolo 176. Ove il contraente generale  sia un'impresa collegata al concessionario, deve as sicurare il subaffidamento a terzi delle quote  ad essi riservate in sede di gara ovvero ai sensi d el comma 4; il subaffidamento delle quote  predette dovrà avvenire con la procedura prevista p er gli appalti del concessionario dagli  articoli da 146 a 151.   4. E' fatto divieto alle amministrazioni aggiudicat rici, di procedere ad estensioni dei lavori  affidati in concessione al di fuori delle ipotesi c onsentite dall'articolo 147, previo  aggiornamento degli atti convenzionali sulla base d i uno schema predisposto dal Ministro delle  infrastrutture. Di tale aggiornamento deve essere d ata comunicazione al Parlamento.   4-bis. Al fine di assicurare adeguati livelli di ba ncabilità e il coinvolgimento del sistema  bancario nell' operazione, si applicano, in quanto compatibili, le disposizioni contenute
