
## Page 47

### Text on Page 47
ultimo sostituita dalla tabella F allegata al decreto legislativo 21 maggio 2000, n. 146, e ' fissato in  2.000 unita' a decorrere dall'anno 2002.  Art. 51.  (Programmazione delle assunzioni e norme interpretative).  1. All'articolo 39 della legge 27 dicembre 1997, n. 449, e successive modificazioni, sono apportate  le seguenti modifiche: a) al com ma 2 e' aggiunto, in fine, il seguente periodo: "Per ciascuno degli anni 2002 e 2003 deve  essere realizzata un'ulteriore riduzione di personale non inferiore allo 0,5 per cento rispetto a quello in servizio al 31 dicembre 1997"; b) al comma 18, il secondo periodo e' sostituito dal seguente:  "Tale percentuale non puo' essere inferiore al 50 per cento delle assunzioni autorizzate salvo che le corrispondenti riduzioni di spesa siano ugualmente realizzate anche mediante ricorso ad ulteriori tipologie di assunzi oni comportanti oneri unitari inferiori rispetto a quelli derivanti dalle ordinarie  assunzioni di personale".  2. Ferme restando le disposizioni di cui all'articolo 39, comma 3 -ter , della legge 27 dicembre 1997,  n. 449, e successive modificazioni, sono abro gate le norme che disciplinano il procedimento di  contrattazione collettiva in modo difforme da quanto previsto dalle disposizioni di cui al decreto legislativo 3 febbraio 1993, n. 29, e successive modificazioni. A seguito dell'abrogazione delle norme di c ui al primo periodo, i risparmi conseguiti in relazione all'espletamento del servizio di  assistenza fiscale ai dipendenti delle Amministrazioni statali, accertati in sede di assestamento del bilancio dello Stato, affluiscono ai fondi destinati all'incentiv azione del personale, per le finalita' e  nei limiti di cui all'articolo 43, comma 5, della legge 27 dicembre 1997, n. 449, e successive modificazioni.  3. L'articolo 7, comma 1, del decreto -legge 19 settembre 1992, n. 384, convertito, con  moffificazioni, da lla legge 14 novembre 1992, n. 438, si interpreta nel senso che la proroga al 31  dicembre 1993 della disciplina emanata sulla base degli accordi di comparto di cui alla legge 29 marzo 1983, n. 93, relativi al triennio 1° gennaio 1988 -31 dicembre 1990, non modifica la data del  31 dicembre 1990, gia' stabilita per la maturazione delle anzianita' di servizio prescritte ai fini delle maggiorazioni della retribuzione individuale di anzianita'. E' fatta salva l'esecuzione dei giudicati alla data di entrata in vig ore della presente legge.  4. L'articolo 4, comma 2, del decreto legislativo 21 maggio 2000, n. 146, si interpreta nel senso che  esso trova applicazione dalla data di entrata in vigore del primo rinnovo contrattuale riferito al personale delle qualifiche di rigenziali appartenente al comparto Ministeri, fermo restando quanto  previsto dall'articolo 18, comma 1, del decreto legislativo 30 luglio 1999, n. 300.  5. In caso di ricorso a forme arbitrali di composizione delle controversie di lavoro delle  amministrazi oni pubbliche, si provvede con le stesse modalita' di bilancio relative alle spese per liti.  6. I comandi in atto del personale dell'ex Ente poste italiane presso le amministrazioni pubbliche,  gia' disciplinati dall'articolo 45, comma 10, della legge 23 di cembre 1998, n. 448, sono prorogati al  31 dicembre 2001.  7. Gli inquadramenti del personale di cui al comma 6, che abbia assunto servizio in comando presso  l'amministrazione richiedente dopo il 28 febbraio 1998, sono detratti dalla quota di assunzioni che sara' autorizzata per l'amministrazione stessa nell'anno 2001, in applicazione dell'articolo 39 della legge 27 dicembre 1997, n. 449, e successive modificazioni.
