
## Page 126

### Text on Page 126
totale carico dell’esecutore, indipendentemente dal l'esistenza di adeguata copertura  assicurativa.   Art. 166. Danni cagionati da forza maggiore  (art. 139, d.P.R. n. 554/1999; art. 348, legge n. 2 248/1865; allegato F; art. 20, d.m. ll.pp. n.  145/2000)   1. L’esecutore non può pretendere compensi per dann i alle opere o provviste se non in casi di  forza maggiore e nei limiti consentiti dal contratt o.   2. Nel caso di danni causati da forza maggiore l’es ecutore ne fa denuncia al direttore dei lavori  nei termini stabiliti dai capitolati speciali o, in  difetto, entro cinque giorni da quello dell'evento ,  a pena di decadenza dal diritto al risarcimento.   3. L’esecutore non può sospendere o rallentare l'es ecuzione dei lavori, tranne in quelle parti  per le quali lo stato delle cose debba rimanere ina lterato sino a che non sia eseguito  l'accertamento dei fatti.   4. Appena ricevuta la denuncia di cui al comma 2, i l direttore dei lavori procede, redigendone  processo verbale alla presenza dell’esecutore, all' accertamento:   a) dello stato delle cose dopo il danno, rapportand ole allo stato precedente;   b) delle cause dei danni, precisando l'eventuale ca usa di forza maggiore;   c) della eventuale negligenza, indicandone il respo nsabile;   d) dell'osservanza o meno delle regole dell'arte e delle prescrizioni del direttore dei lavori;   e) dell'eventuale omissione delle cautele necessari e a prevenire i danni;   al fine di determinare il risarcimento al quale può  avere diritto l’esecutore stesso.   5. Nessun indennizzo è dovuto quando a determinare il danno abbia concorso la colpa  dell’esecutore o delle persone delle quali esso è t enuto a rispondere.   6. I danni prodotti da piene ai lavori di difesa di  corsi d'acqua o di mareggiate, quando non  siano stati ancora iscritti a libretto, sono valuta ti in base alla misurazione provvisoria fatta  dagli assistenti di cantiere. Mancando la misurazio ne, l’esecutore può dare la dimostrazione dei  lavori eseguiti con idonei mezzi di prova, ad eccez ione di quella testimoniale.   Art. 167. Accettazione, qualità ed impiego dei materi ali.  (art. 15 d.m. ll.pp. n. 145/20 00)   1. I materiali e i componenti devono corrispondere alle prescrizioni del capitolato speciale ed  essere della migliore qualità: possono essere messi  in opera solamente dopo l'accettazione del  direttore dei lavori; in caso di controversia, si p rocede ai sensi dell'articolo 164.   2. L'accettazione dei materiali e dei componenti è definitiva solo dopo la loro posa in opera. Il  direttore dei lavori può rifiutare in qualunque tem po i materiali e i componenti deperiti dopo la  introduzione in cantiere, o che per qualsiasi causa  non fossero conformi alle caratteristiche  tecniche risultanti dai documenti allegati al contr atto; in questo ultimo caso l'esecutore deve  rimuoverli dal cantiere e sostituirli con altri a s ue spese.   3. Ove l'esecutore non effettui la rimozione nel te rmine prescritto dal direttore dei lavori, la  stazione appaltante può provvedervi direttamente a spese dell'esecutore, a carico del quale  resta anche qualsiasi onere o danno che possa deriv argli per effetto della rimozione eseguita  d'ufficio.
