
## Page 146

### Text on Page 146
5. Le regioni, le province, i comuni, le città metr opolitane, gli enti pubblici dagli stessi  dipendenti e i loro concessionari applicano, per le  proprie attività rientranti in materie oggetto  di legislazione concorrente, relative alla realizza zione delle infrastrutture di cui al comma 1, le  norme del presente capo fino alla entrata in vigore  di una diversa norma regionale, da  emanarsi nel rispetto dei principi fondamentali del la legge 21 dicembre 2001, n. 443. Sono  fatte salve le competenze dei comuni, delle città m etropolitane, delle province e delle regioni in  materia di progettazione, approvazione e realizzazi one delle infrastrutture e insediamenti  produttivi diversi da quelli di cui al comma 1.   6. Salvo quanto previsto dalla legge 21 dicembre 20 01, n. 443 e dal presente capo, ai contratti  alle opere di cui all'articolo 162, comma 1, si app licano, in quanto non derogate dalla disciplina  ivi dettata, le disposizioni:   - della parte I (principi e disposizioni comuni e c ontratti esclusi in tutto o in parte dall'ambito di   applicazione del codice);   - della parte II, titolo I (contratti di rilevanza comunitaria);  - della parte II, titolo III, capo I (programmazion e, direzione ed esecuzione dei lavori);   - della parte II, titolo III, capo II (concessione di lavori pubblici);   - della parte II, titolo III, capo III (promotore f inanziario e società di progetto);   - della parte IV (contenzioso);  - della parte V (disposizioni di coordinamento, fin ali e transitorie).   6-bis. Per consentire il monitoraggio finanziario d elle opere di cui al presente capo con il  ricorso al SIOPE (Sistema informativo delle operazi oni degli enti pubblici), tutti i soggetti  responsabili di dette opere, anche diversi dalle pu bbliche amministrazioni come definite  secondo i criteri di contabilità nazionale SEC 95, dovranno procedere per i loro pagamenti in  base alle procedure previste per il SIOPE e dovrann o provvedere a far riportare anche il CUP  (Codice unico di progetto) sui mandati informatici utilizzati per il pagamento dei fornitori.  (comma introdotto dall'art. 2, comma 1, lettera rr) , d.lgs. n. 113 del 2007)   Art. 162. Definizioni rilevanti per le infrastruttur e strategiche e gli insediamenti  produttivi   (art. 1, comma 7, d.lgs. n. 190/2002; Art. 2, d.lgs . n. 189/2005)   1. Salve le definizioni di cui all'articolo 3, ai f ini di cui al presente capo:   a) programma è il programma delle infrastrutture e degli insediamenti produttivi strategici di  preminente interesse nazionale, di cui all'articolo  1 della legge 21 dicembre 2001, n. 443;   b) Ministero è il Ministero delle infrastrutture;   c) infrastrutture e insediamenti produttivi sono le  infrastrutture e insediamenti produttivi  inseriti nel programma;   d) opere per le quali l'interesse regionale concorr e con il preminente interesse nazionale sono  le infrastrutture, individuate nel programma di cui  all'articolo 161 comma 1, non aventi  carattere interregionale o internazionale, per le q uali sia prevista, nelle intese generali quadro  di cui al citato articolo 161, comma 1, una partico lare partecipazione delle regioni o province  autonome alle procedure attuative. Hanno carattere interregionale o internazionale le opere da  realizzare sul territorio di più regioni o Stati, o vvero collegate funzionalmente ad una rete  interregionale o internazionale;  e) fondi, indica le risorse finanziarie - integrati ve dei finanziamenti pubblici, anche comunitari e  privati allo scopo stimati disponibili - che la leg ge finanziaria annualmente destina alle attività  di progettazione, istruttoria e realizzazione delle  infrastrutture inserite nel programma;   f) CIPE è il Comitato interministeriale per la prog rammazione economica, integrato con i  presidenti delle regioni e province autonome di vol ta in volta interessate dalle singole  infrastrutture e insediamenti produttivi;   g) affidamento a contraente generale è il contratto  di cui all'articolo 3, comma 7, con il quale  viene affidata la progettazione e realizzazione con  qualsiasi mezzo di una infrastruttura  rispondente alle esigenze specificate dal soggetto aggiudicatore. Il contraente generale si
