
## Page 22

### Text on Page 22
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 22 / 230la  quantificazione  definitiva  del   limite   di   spesa   per   la   realizzazione e del relativo cronoprogramma,  attraverso  l'utilizzo,   ove  esistenti,  dei  prezzari  predisposti  dalle  regioni  e  dalle   province autonome territorialmente competenti,  di  concerto  con  le   articolazioni territoriali del Ministero delle infrastrutture  e  dei   trasporti, secondo quanto previsto al comma 16.     8. Il  progetto  esecutivo,  redatto  in  conformita'  al  progetto   definitivo, determina in ogni dettaglio i lavori  da  realizzare,  il   relativo costo previsto, il cronoprogramma coerente  con  quello  del   progetto definitivo, e  deve  essere  sviluppato  ad  un  livello  di   definizione  tale  che  ogni  elemento  sia  identificato  in  forma,   tipologia, qualita', dimensione e prezzo. Il progetto esecutivo  deve   essere,  altresi',  corredato  da  apposito  piano  di   manutenzione   dell'opera e delle sue parti in relazione al ciclo di vita.     9. In relazione alle caratteristiche e  all'importanza  dell'opera,   il responsabile  unico  del  procedimento,  secondo  quanto  previsto   dall'articolo 26, stabilisce criteri, contenuti e momenti di verifica   tecnica dei vari livelli di progettazione.     10. L'accesso ad aree interessate ad indagini e ricerche necessarie   all'attivita' di progettazione e' soggetto all'autorizzazione di  cui   all'articolo 15 del decreto del Presidente della Repubblica 8  giugno   2001, n. 327. La medesima autorizzazione  si  estende  alle  ricerche   archeologiche, alla bonifica di ordigni bellici e alla  bonifica  dei   siti inquinati. Le ricerche  archeologiche  sono  compiute  sotto  la   vigilanza delle competenti soprintendenze.     11. Gli oneri inerenti  alla  progettazione,  ivi  compresi  quelli   relativi al dibattito  pubblico,  alla  direzione  dei  lavori,  alla   vigilanza, ai collaudi, agli studi e  alle  ricerche  connessi,  alla   redazione dei piani di sicurezza e di coordinamento, quando  previsti   ai  sensi  del  decreto  legislativo  9  aprile  2008,  n.  81,  alle   prestazioni  professionali  e  specialistiche,   necessari   per   la   redazione di  un  progetto  esecutivo  completo  in  ogni  dettaglio,   possono essere fatti gravare sulle disponibilita'  finanziarie  della   stazione appaltante cui accede la  progettazione  medesima.  Ai  fini   dell'individuazione   dell'importo   stimato,   il   conteggio   deve   ricomprendere tutti i servizi, ivi compresa la direzione dei  lavori,   in caso di affidamento allo stesso progettista esterno.     ((11-bis. Tra le spese tecniche da prevedere nel  quadro  economico   di ciascun intervento sono comprese le spese di carattere strumentale   sostenute   dalle   amministrazioni   aggiudicatrici   in   relazione   all'intervento.))  ((12))     ((11-ter. Le spese strumentali, incluse  quelle  per  sopralluoghi,   riguardanti le attivita' finalizzate alla stesura del piano  generale   degli interventi del sistema accentrato delle  manutenzioni,  di  cui   all'articolo 12 del decreto-legge 6 luglio 2011, n.  98,  convertito,   con modificazioni, dalla legge 15 luglio 2011, n. 111, sono a  carico   delle  risorse  iscritte  sui  pertinenti  capitoli  dello  stato  di   previsione del Ministero dell'economia  e  delle  finanze  trasferite   all'Agenzia del demanio.))  ((12))     12. Le progettazioni definitiva ed esecutiva sono, preferibilmente,   svolte dal medesimo soggetto, onde garantire omogeneita'  e  coerenza   al  procedimento.  In  caso  di  motivate  ragioni   di   affidamento   disgiunto,  il   nuovo   progettista   deve   accettare   l'attivita'   progettuale svolta in precedenza.  In  caso  di  affidamento  esterno   della  progettazione,  che  ricomprenda,  entrambi   i   livelli   di   progettazione, l'avvio della progettazione esecutiva e'  condizionato   alla determinazione delle  stazioni  appaltanti  sulla  progettazione   definitiva. In sede di verifica della  coerenza  tra  le  varie  fasi   della progettazione, si applica  quanto  previsto  dall'articolo  26,   comma 3.     13. Le stazioni appaltanti possono richiedere per  le  nuove  opere   nonche' per interventi  di  recupero,  riqualificazione  o  varianti,   prioritariamente per i lavori complessi, l'uso dei metodi e strumenti   elettronici specifici di cui al comma 1, lettera h).  Tali  strumenti   utilizzano piattaforme interoperabili a mezzo di formati  aperti  non   proprietari, al fine di non limitare la concorrenza tra  i  fornitori   di tecnologie e il coinvolgimento di specifiche progettualita' tra  i   progettisti. L'uso dei metodi e  strumenti  elettronici  puo'  essere   richiesto soltanto dalle  stazioni  appaltanti  dotate  di  personale   adeguatamente formato. Con decreto del Ministero delle infrastrutture   e  dei  trasporti,  da  adottare  entro  il  31  luglio  2016,  anche   avvalendosi di una  Commissione  appositamente  istituita  presso  il   medesimo Ministero, senza oneri aggiuntivi  a  carico  della  finanza   pubblica  sono  definiti  le  modalita'  e  i  tempi  di  progressiva   introduzione  dell'obbligatorieta'  dei  suddetti  metodi  presso  le   stazioni appaltanti, le amministrazioni concedenti  e  gli  operatori   economici, valutata  in  relazione  alla  tipologia  delle  opere  da   affidare e della strategia di digitalizzazione delle  amministrazioni   pubbliche  e  del  settore  delle  costruzioni.  L'utilizzo  di  tali   metodologie  costituisce  parametro  di  valutazione  dei   requisiti   premianti di cui all'articolo 38.     14. La progettazione di  servizi  e  forniture  e'  articolata,  di   regola,  in  un  unico  livello  ed  e'  predisposta  dalle  stazioni
