
## Page 174

### Text on Page 174
culturali, decorsi novanta giorni dalla data di pre sentazione della documentazione da parte del  soggetto aggiudicatore o dell'autorità proponente, provvedono ad emettere la valutazione sulla  compatibilità ambientale dell'opera, comunicandola alle regioni interessate e al Ministro delle  infrastrutture nonché, per le opere di cui all'arti colo 179, anche al Ministro delle attività  produttive. Il Ministro dell'ambiente e della tutel a del territorio a tale fine si avvale della  commissione prevista dall'articolo 184.   6. Il provvedimento di compatibilità ambientale è a dottato dal CIPE, contestualmente  all'approvazione del progetto preliminare. In caso di motivato dissenso del Ministro  dell'ambiente e della tutela del territorio o del M inistro per i beni e le attività culturali,  l'adozione del provvedimento di compatibilità ambie ntale è demandata al Consiglio dei Ministri,  che vi provvede nella prima riunione utile successi va. Sul progetto definitivo si procede alla  verifica di ottemperanza ai sensi dell'articolo 185 , comma 4.   Art. 184. Contenuto della valutazione di impatto ambie ntale   (art. 19, d.lgs. n. 190/2002)   1. La valutazione di impatto ambientale individua g li effetti diretti e indiretti di un progetto e  delle sue principali alternative, compresa l'altern ativa zero, sull'uomo, sulla fauna, sulla flora,  sul suolo, sulle acque di superficie e sotterranee,  sull'aria, sul clima, sul paesaggio e  sull'interazione fra detti fattori, nonché sui beni  materiali e sul patrimonio culturale, sociale e  ambientale e valuta inoltre le condizioni per la re alizzazione e l'esercizio delle opere e degli  impianti.   2. (comma abrogato dall’art. 14, comma 1, lettera m), del d.P.R. n. 90 del 2007)   3. (comma abrogato dall’art. 14, comma 1, lettera m), del d.P.R. n. 90 del 2007)   Art. 185. Compiti della commissione speciale VIA   (art. 20, d.lgs. n. 190/2002; art. 2, d.lgs. n. 189 /2005)   1. La commissione provvede all'istruttoria tecnica di cui all'articolo 184 e, entro sessanta giorni  dalla presentazione del progetto da parte del sogge tto proponente, esprime il proprio parere  sul progetto assoggettato alla valutazione dell'imp atto ambientale.   2. Ove la commissione verifichi l'incompletezza del la documentazione presentata, il termine  indicato al comma 1 è differito di trenta giorni pe r le necessarie integrazioni.   3. Le integrazioni sono richieste entro trenta gior ni dall'apertura della procedura; nel caso in  cui il soggetto aggiudicatore non abbia provveduto alle richieste integrazioni entro i trenta  giorni successivi, il parere si ritiene negativo.   4. La commissione:   a) comunica ai Ministero dell'ambiente e della tute la del territorio, entro trenta giorni dalla data  di presentazione del progetto definitivo da parte d el soggetto proponente, eventuali difformità  tra questo e il progetto preliminare;   b) esprime al predetto Ministero, entro sessanta gi orni da tale presentazione, il proprio parere  sulla ottemperanza del progetto definitivo alle pre scrizioni del provvedimento di compatibilità  ambientale e sull'esatto adempimento dei contenuti e delle prescrizioni di cui al decreto di  compatibilità ambientale.   5. Qualora il progetto definitivo sia diverso da qu ello preliminare, la commissione riferisce al  Ministro dell'ambiente e della tutela del territori o il quale, ove ritenga, previa valutazione della  commissione stessa, che la differenza tra il proget to preliminare e quello definitivo comporti  una significativa modificazione dell'impatto global e del progetto sull'ambiente, dispone, nei
