
## Page 38

### Text on Page 38
Articolo 5   Appalti misti che riguardano la stessa attività   1. Il paragrafo 2 si applica ai contratti misti aventi per og ­ getto diverse tipologie di appalto, tutte contemplate nella pre ­ sente direttiva.   I paragrafi da 3 a 5 si applicano ai contratti misti aventi per  oggetto gli appalti contemplati nella presente direttiva e in altri  regimi giuridici.   2. I contratti aventi ad oggetto due o più tipi di appalto  (lavori, servizi o forniture) sono aggiudicati secondo le disposi ­ zioni applicabili al tipo di appalti che caratterizza l’oggetto  principale del contratto in questione.   Nel caso di appalti misti che consistono in parte in servizi ai  sensi del titolo III, capo I, e in parte in altri servizi oppure in  contratti misti comprendenti in parte servizi e in parte forniture,  l’oggetto principale è determinato in base al valore stimato più  elevato tra quelli dei rispettivi servizi o forniture.   3. Se le diverse parti di un determinato contratto sono og ­ gettivamente separabili, si applica il paragrafo 4. Se le diverse  parti di un determinato contratto sono oggettivamente non  separabili, si applica il paragrafo 5.   Se parte di un determinato contratto è disciplinata dall’arti ­ colo 346 TFUE o dalla direttiva 2009/81/CE, si applica l’arti ­ colo 25 della presente direttiva.   4. Nel caso di contratti aventi ad oggetto appalti disciplinati  dalla presente direttiva nonché appalti che non rientrano nel ­ l’ambito di applicazione della presente direttiva, gli enti aggiu ­ dicatori possono scegliere di aggiudicare appalti distinti per le  parti distinte o di aggiudicare un appalto unico. Se gli enti  aggiudicatori scelgono di aggiudicare appalti distinti per le parti  distinte, la decisione che determina quale regime giuridico si  applica a ciascuno di tali appalti distinti è adottata in base  alle caratteristiche della parte distinta di cui trattasi.   Se gli enti aggiudicatori scelgono di aggiudicare un appalto  unico, la presente direttiva si applica, salvo se altrimenti previsto  all’articolo 25, all’appalto misto che ne deriva, a prescindere dal  valore delle parti cui si applicherebbe un diverso regime giuri ­ dico e dal regime giuridico cui tali parti sarebbero state altri ­ menti soggette.  Nel caso di contratti misti che contengono elementi di appalti di  forniture, lavori e servizi e di concessioni, il contratto misto è  aggiudicato in conformità con la presente direttiva, purché il  valore stimato della parte del contratto che costituisce un ap ­ palto disciplinato dalla presente direttiva, calcolato secondo l’ar ­ ticolo 16, sia pari o superiore alla soglia pertinente di cui al ­ l’articolo 15.   5. Se le diverse parti di un determinato contratto sono og ­ gettivamente non separabili, il regime giuridico applicabile è  determinato in base all’oggetto principale del contratto in que ­ stione.   Articolo 6   Appalti che riguardano più attività   1. Nel caso di contratti destinati a contemplare più attività,  gli enti aggiudicatori possono scegliere di aggiudicare appalti  distinti per ogni attività distinta o di aggiudicare un appalto  unico. Se gli enti aggiudicatori scelgono di aggiudicare appalti  distinti, la decisione che determina il regime giuridico applica ­ bile a ciascuno di tali appalti distinti è adottata in base alle  caratteristiche dell’attività distinta di cui trattasi.   In deroga all’articolo 5, se gli enti aggiudicatori decidono di  aggiudicare un appalto unico, si applicano i paragrafi 2 e 3  del presente articolo. Tuttavia, quando una delle attività interes ­ sate è disciplinata dall’articolo 346 TFUE o dalla direttiva  2009/81/CE, si applica l’articolo 26 della presente direttiva.   La decisione di aggiudicare un unico appalto e di aggiudicare  più appalti distinti non è adottata, tuttavia, allo scopo di esclu ­ dere l’appalto o gli appalti dall’ambito di applicazione della  presente direttiva o, dove applicabile, della direttiva 2014/24/UE  o della direttiva 2014/23/UE.   2. A un appalto destinato all’esercizio di più attività si ap ­ plicano le norme relative alla principale attività cui è destinato.   3. Nel caso degli appalti per cui è oggettivamente impossibile  stabilire a quale attività siano principalmente destinati, le norme  applicabili sono determinate conformemente alle lettere a), b) e  c):  a) l’appalto è aggiudicato secondo la direttiva 2014/24/UE se  una delle attività cui è destinato l’appalto è disciplinata dalla  presente direttiva e l’altra dalla direttiva 2014/24/UE;IT L 94/280 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea 28.3.2014
