
## Page 203

### Text on Page 203
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 203 / 230  a) I bandi e gli avvisi di cui agli articoli 70, 71, 98, 142 e  153   per gli appalti nei settori ordinari e di cui agli articoli 127, 128,   129, 140, e 151 per gli appalti nei settori speciali sono  pubblicati   dall'Ufficio delle  pubblicazioni  ufficiali  dell'Unione  europea  o   dalle  amministrazioni  aggiudicatrici  o  dagli  enti  aggiudicatori   qualora per i settori ordinari si tratti di avvisi di preinformazione   ovvero  per  i  settori  speciali  si  tratti  di  avvisi   periodici   indicativi pubblicati nel  profilo  di  committente  ai  sensi  degli   articoli 70 e 127.     Inoltre le stazioni appaltanti possono divulgare tali  informazioni   tramite internet, pubblicandole nel  loro  «profilo  di  committente»   come specificato al punto 2, lettera b).     b) L'Ufficio  delle  pubblicazioni  ufficiali  dell'Unione  europea   conferma alle  stazioni  appaltanti  la  pubblicazione  di  cui  agli   articoli 72 e 127.     2. Pubblicazione di informazioni complementari o aggiuntive.     a) Salvo se altrimenti disposto dagli articolo 74, commi 2 e 3,  le   stazioni appaltanti pubblicano integralmente i documenti di  gara  su   internet.     b)  Il  profilo   di   committente   puo'   contenere   avvisi   di   preinformazione, di cui all'articolo 70, ovvero avvisi periodici,  di   cui all'articolo 127, informazioni sugli inviti a presentare  offerte   in corso, sugli acquisti programmati, sui contratti  conclusi,  sulle   procedure annullate, nonche' ogni altra utile informazione come punti   di contatto,  numeri  telefonici  e  di  fax,  indirizzi  postali  ed   elettronici. Il profilo di committente puo' includere altresi' avvisi   di preinformazione ovvero avvisi periodici indicativi utilizzati come   mezzo di indizione di gara, pubblicati a livello  nazionale  a  norma   degli articoli 73 e 130, comma 7.     3. Formato e modalita' di trasmissione degli avvisi e dei bandi per   via elettronica.     Il formato e  le  modalita'  stabilite  dalla  Commissione  per  la   trasmissione degli avvisi  e  dei  bandi  per  via  elettronica  sono   accessibili all'indirizzo internet: http://simap.europa.int  

                             Allegato VI                  Elenco degli atti giuridici dell'Unione                          (Allegato III dir. 25)  

  A. Trasporto o distribuzione di gas o di energia termica     Direttiva 2009/73/CE     B. Produzione, trasporto o distribuzione di elettricita'     Direttiva 2009/72/CE     C. Produzione, trasporto o distribuzione di acqua potabile     [Nessun atto giuridico]     D. Enti aggiudicatori nel campo dei servizi ferroviari     Trasporto ferroviario di merci     Direttiva 2012/34/UE     Trasporto ferroviario internazionale di passeggeri    Direttiva 2012/34/UE     Trasporto ferroviario nazionale di passeggeri     [Nessun atto giuridico]     E. Enti aggiudicatori nel campo dei servizi ferroviari urbani,  dei   servizi tramviari, filoviari e di autobus     [Nessun atto giuridico]     F. Enti aggiudicatori nel settore dei servizi postali     Direttiva 97/67/CE     G. Estrazione di petrolio o di gas     Direttiva 94/22/CE     H. Prospezione ed estrazione di carbone  o  di  altri  combustibili   solidi     [Nessun atto giuridico]     I. Enti aggiudicatori nel campo degli impianti portuali marittimi o   interni o altri terminali     [Nessun atto giuridico]     L. Enti aggiudicatori nel campo degli impianti aeroportuali     [Nessun atto giuridico]  

                            Allegato VII   Termini per l'adozione degli atti di esecuzione di cui all'articolo 8                           (Allegato IV dir. 25)  

  1. Gli atti di esecuzione di cui all'articolo 8 sono adottati entro   i seguenti termini:     a) 90 giorni lavorativi se e' possibile presumere il libero accesso   a un determinato mercato in base all'articolo 8, comma 4;    b) 130 giorni lavorativi nei casi diversi da  quelli  di  cui  alla   lettera a).     I termini indicati alle lettere a) e b)  del  presente  comma  sono   prolungati  di  quindici  giorni  lavorativi   se   la   domanda   e'   accompagnata da una posizione motivata e  giustificata,  adottata  da   un'amministrazione nazionale indipendente competente per  l'attivita'   in questione, la quale analizza in modo  approfondito  le  condizioni
