
## Page 184

### Text on Page 184
anticipazioni di importo non superiore ad un terzo dell'importo complessivo del prezzo  contrattuale, previa costituzione di idonea garanzi a, che sarà disciplinata dal regolamento di  cui al comma 1.   Capo II - Contratti relativi ai beni culturali   Art. 197. Disciplina comune applicabile ai contratti pubblici relativi ai beni culturali  (art. 1, comma 5, d.lgs. n. 30/2004)   1. Ai contratti di cui al presente capo si applican o, in quanto non derogate e ove compatibili, le  disposizioni:  - della parte I (principi e disposizioni comuni e c ontratti esclusi in tutto o in parte dall'ambito di   applicazione del codice);   - della parte II, titolo III, capo I (programmazion e, direzione ed esecuzione dei lavori);  - della parte II, titolo III, capo II (concessione di lavori pubblici);   - della parte IV (contenzioso);   - della parte V (disposizioni di coordinamento, fin ali e transitorie).   2. Si applicano inoltre, in quanto non derogate, le  disposizioni del titolo I (contratti di rilevanza  comunitaria) ovvero del titolo II (contratti sotto soglia comunitaria) della parte II (contratti  pubblici relativi a lavori, servizi, forniture nei settori ordinari), a seconda che l'importo dei  lavori sia pari o superiore alla soglia di cui all' articolo 28, ovvero inferiore.   3. La disciplina della parte II, titolo III, capo I II (promotore finanziario e società di progetto),  si applica all'affidamento di lavori e servizi rela tivi ai beni culturali, nonché alle concessioni di  cui agli articoli 115 e 117 del decreto legislativo  22 gennaio 2004, n. 42, secondo le modalità  stabilite dal regolamento di cui all'articolo 5.   Art. 198. Ambito di applicazione   (art. 1, d.lgs. n. 30/2004)   1. Le disposizioni del presente capo dettano la dis ciplina degli appalti di lavori pubblici  concernenti i beni mobili e immobili e gli interven ti sugli elementi architettonici e sulle superfici  decorate di beni del patrimonio culturale, sottopos ti alle disposizioni di tutela di cui al decreto  legislativo 22 gennaio 2004, n. 42, al fine di assi curare l'interesse pubblico alla conservazione  e protezione di detti beni e in considerazione dell e loro caratteristiche oggettive.   2. Le disposizioni del presente capo relative alle attività di cui al comma 1, si applicano, altresì,  all'esecuzione di scavi archeologici, anche subacqu ei.   Art. 199. Disciplina degli appalti misti per alcune tip ologie di interventi   (art. 3, d.lgs. n. 30/2004)   1. Qualora, per gli appalti aventi ad oggetto gli a llestimenti dei musei, degli archivi e delle  biblioteche o di altri luoghi di interesse cultural e o la manutenzione e il restauro dei giardini  storici, i servizi di installazione e montaggio di attrezzature e impianti e le forniture di materiali   ed elementi, nonché le forniture degli arredi da co llocare nei locali e nelle aree, assumano  rilevanza prevalente ai fini dell'oggetto dell'appa lto e della qualità dell'intervento, la stazione  appaltante, previo provvedimento motivato del respo nsabile del procedimento, applica la  disciplina, rispettivamente, dei servizi o delle fo rniture, anche se il valore economico dei lavori  di installazione e di adeguamento dell'immobile ris ulti superiore.   2. I soggetti esecutori dei lavori di cui al comma 1 devono in ogni caso essere in possesso dei  requisiti di qualificazione stabiliti dal presente capo.
