
## Page 58

### Text on Page 58
(lettera così modificata dall'art. 1, comma 1, lett era c), d.lgs. n. 113 del 2007, poi dall'art. 2,  comma 1, lettera m), d.lgs. n. 152 del 2008)   Per le stazioni appaltanti diverse dalle pubbliche amministrazioni l'oggetto del contratto è  stabilito nel bando di gara. Ai fini della valutazi one del progetto, il regolamento disciplina i  fattori ponderali da assegnare ai «pesi» o «puntegg i» in modo da valorizzare la qualità, il  pregio tecnico, le caratteristiche estetiche e funz ionali e le caratteristiche ambientali.  (comma così modificato dall'art. 2, comma 1, letter a m), d.lgs. n. 152 del 2008)   3. Quando il contratto ha per oggetto anche la prog ettazione, ai sensi del comma 2, gli  operatori economici devono possedere i requisiti pr escritti per i progettisti, ovvero avvalersi di  progettisti qualificati, da indicare nell'offerta, o partecipare in raggruppamento con soggetti  qualificati per la progettazione. Il bando indica i  requisiti richiesti per i progettisti, secondo  quanto previsto dal capo IV del presente titolo (pr ogettazione e concorsi di progettazione), e  l'ammontare delle spese di progettazione comprese n ell'importo a base del contratto.   (comma così modificato dall'art. 2, comma 1, letter a n), d.lgs. n. 113 del 2007)   3-bis. Per i contratti di cui al comma 2, lettere b ) e c), nel caso in cui, ai sensi del comma 3,  l'appaltatore si avvale di uno o più soggetti quali ficati alla realizzazione del progetto, la  stazione appaltante può indicare nel bando di gara le modalità per la corresponsione diretta al  progettista della quota del compenso corrispondente  agli oneri di progettazione, al netto del  ribasso d'asta, previa approvazione del progetto e previa presentazione dei relativi documenti  fiscali del progettista.  (comma introdotto dall'art. 1, comma 1, lettera d),  d.lgs. n. 113 del 2007)   4. I contratti di appalto di cui al comma 2, sono s tipulati a corpo. É facoltà delle stazioni  appaltanti stipulare a misura i contratti di appalt o di sola esecuzione di importo inferiore a  500.000 euro, i contratti di appalto relativi a man utenzione, restauro e scavi archeologici,  nonché le opere in sotterraneo, ivi comprese le ope re in fondazione, e quelle di consolidamento  dei terreni. Per le prestazioni a corpo, il prezzo convenuto non può essere modificato sulla base  della verifica della quantità o della qualità della  prestazione. Per le prestazioni a misura, il  prezzo convenuto può variare, in aumento o in dimin uzione, secondo la quantità effettiva della  prestazione. Per l'esecuzione di prestazioni a misu ra, il capitolato fissa i prezzi invariabili per  unità di misura e per ogni tipologia di prestazione . In un medesimo contratto possono essere  comprese prestazioni da eseguire a corpo e a misura .   (comma così modificato dall'art. 2, comma 1, letter a m), d.lgs. n. 152 del 2008)   5. Quando il contratto ha per oggetto anche la prog ettazione, l'esecuzione può iniziare solo  dopo l'approvazione, da parte della stazione appalt ante, del progetto esecutivo.   6. In sostituzione totale o parziale delle somme di  denaro costituenti il corrispettivo del  contratto, il bando di gara può prevedere il trasfe rimento all'affidatario della proprietà di beni  immobili appartenenti all'amministrazione aggiudica trice, già indicati nel programma di cui  all'articolo 128 per i lavori, o nell'avviso di pre informazione per i servizi e le forniture, e che  non assolvono più a funzioni di interesse pubblico.  Possono formare oggetto di trasferimento ai  sensi del presente comma anche i beni immobili già inclusi in programmi di dismissione del  patrimonio pubblico, purché non sia stato già pubbl icato il bando o avviso per l'alienazione,  ovvero se la procedura di dismissione ha avuto esit o negativo.   7. Nell'ipotesi di cui al comma 6, il bando di gara  può prevedere che l'immissione in possesso  dell'immobile avvenga in un momento anteriore a que llo del trasferimento della proprietà,  trasferimento che può essere disposto solo dopo l'a pprovazione del certificato di collaudo.   8. Nell'ipotesi di cui al comma 6, le offerte speci ficano:   a) se l'offerente ha interesse a conseguire la prop rietà dell'immobile, e il prezzo che in tal caso  viene offerto per l'immobile, nonché il differenzia le di prezzo eventualmente necessario, per
