
## Page 54

### Text on Page 54
de terminazioni sono comunicate al Ministro dei lavori pubblici. Per i comuni la comunicazione e'  dovuta solo da parte di quelli con popolazione superiore a diecimila abitanti".  21. Fermo restando quanto previsto dall'articolo 61, comma 1, del decreto legisla tivo 15 dicembre  1997, n. 446, e successive modificazioni, l'ammontare delle riscossioni per l'anno 1999 dell'imposta sulle assicurazioni contro la responsabilita' civile derivante dalla circolazione dei veicoli a motore esclusi i ciclomotori nelle provinc e delle regioni a statuto ordinario e' determinato aumentando  l'importo risultante dai dati del Ministero delle finanze di una somma pari a 462 miliardi di lire, forfettariamente calcolata per tenere conto degli importi risultati non incassati dalle provin ce nel  primo bimestre dell'anno 1999; tale importo viene ripartito tra ciascuna provincia, ai fini dell'attuazione del predetto articolo 61, comma 1, del decreto legislativo n. 446 del 1997, in proporzione agli incassi risultanti al Ministero delle finanze  per il primo bimestre dell'anno 2000. Al  fine di consentire un puntuale monitoraggio delle riscossioni le province trasmettono, entro il 28 febbraio 2001, al Ministero dell'interno una certificazione firmata dal Presidente della Giunta attestante le risco ssioni mensili relative agli anni 1999 e 2000.  22. Con riferimento all'assegnazione alle province del gettito di imposta sull'assicurazione  obbligatoria contro la responsabilita' civile derivante dalla circolazione dei veicoli a motore esclusi i ciclomotor i, i concessionari della riscossione provvedono mensilmente ad inviare alle autorita'  competenti i relativi allegati esplicativi.  23. Gli enti locali con popolazione inferiore a tremila abitanti fatta salva l'ipotesi di cui all'articolo  97, comma 4, letter a d), del testo unico delle leggi sull'ordinamento degli enti locali, approvato con  decreto legislativo 18 agosto 2000, n. 267, che riscontrino e dimostrino la mancanza non rimediabile di figure professionali idonee nell'ambito dei dipendenti, anche al fin e di operare un  contenimento della spesa, possono adottare disposizioni regolamentari organizzative, se necessario anche in deroga a quanto disposto all'articolo 3, commi 2, 3 e 4, del decreto legislativo 3 febbraio 1993, n. 29, e successive modificazioni,  e all'articolo , 107 del predetto testo unico delle leggi  sull'ordinamento degli enti locali, attribuendo ai componenti dell'organo esecutivo la responsabilita' degli uffici e dei servizi ed il potere di adottare atti anche di natura tecnica gestionale. I l  contenimento della spesa deve essere documentato ogni anno, con apposita deliberazione, in sede di approvazione del bilancio.  Art. 54.  (Modifica al decreto legislativo 15 dicembre 1997, n. 446 in materia  di tariffe, prezzi pubblici e tributi locali)  1. Al decreto legislativo 15 dicembre 1997, n. 446, e successive modificazioni, concernente il  termine per l'approvazione delle tariffe e dei prezzi pubblici, sono apportate le seguenti modifiche: a) all'articolo 54, dopo il comma 1 e' aggiunto il seguente : "1 -bis . Le tariffe ed i prezzi pubblici possono comunque essere modificati; in presenza di rilevanti  incrementi nei costi relativi ai servizi stessi, nel corso dell'esercizio finanziario. L'incremento delle tariffe non ha effetto retroattivo"; b) all'art icolo 56, comma 3, e' aggiunto, in fine, il seguente periodo: "L'aumento tariffario interessa  le immatricolazioni effettuate e gli atti formati dalla sua decorrenza e, qualora esso sia deliberato con riferimento alla stessa annualita' in cui e' eseguita la  notifica prevista dal presente comma, opera  dalla data della notifica stessa".  Art. 55.  (Norme particolari per gli enti locali)
