
## Page 75

### Text on Page 75
3. Quando selezionano i partecipanti a una procedura ri ­ stretta o negoziata, a un dialogo competitivo o per un partena ­ riato per l’innovazione, quando decidono sulla qualificazione o  quando aggiornano i criteri e le norme, gli enti aggiudicatori  non:   a) impongono condizioni amministrative, tecniche o finanziarie  a taluni operatori economici senza imporle ad altri;   b) esigono prove o giustificativi già presenti nella documenta ­ zione valida già disponibile.   4. Se le informazioni o la documentazione che gli operatori  economici devono presentare sono o sembrano essere incom ­ plete o non corrette, o se mancano documenti specifici, gli enti  aggiudicatori possono chiedere, salvo disposizione contraria del  diritto nazionale che attua la presente direttiva, agli operatori  economici interessati di presentare, integrare, chiarire o comple ­ tare le informazioni o la documentazione in questione entro un  termine adeguato, a condizione che tale richiesta sia effettuata  nella piena osservanza dei principi di parità di trattamento e  trasparenza.   5. Gli enti aggiudicatori verificano la conformità delle offerte  presentate dagli offerenti così selezionati alle norme e ai requi ­ siti applicabili alle stesse e aggiudicano l’appalto secondo i criteri  di cui agli articoli 82 e 84, tenendo conto dell’articolo 64.   6. Gli enti aggiudicatori possono decidere di non aggiudicare  un appalto all’offerente che presenta l’offerta migliore, se hanno  accertato che l’offerta non soddisfa gli obblighi applicabili di cui  all’articolo 36, paragrafo 2.   7. Nelle procedure aperte, gli enti aggiudicatori possono de ­ cidere che le offerte saranno esaminate prima della verifica del ­ l’idoneità degli offerenti, a condizione che le pertinenti disposi ­ zioni degli articoli da 76 a 84 siano osservate, in particolare che  il contratto non sia aggiudicato a un offerente che avrebbe  dovuto essere escluso a norma dell’articolo 80 o che non sod ­ disfa i criteri di selezione stabiliti dall’ente aggiudicatore ai sensi  dell’articolo 78, paragrafo 1, e dell’articolo 80.   Gli Stati membri possono escludere l’uso della procedura di cui  al primo comma per determinati tipi di appalti o in circostanze  specifiche, oppure limitarla solo a determinati tipi di appalti e a  circostanze specifiche.   8. Alla Commissione è conferito il potere di adottare atti  delegati conformemente all’articolo 103 per modificare l’elenco di cui all’allegato XIV, quando ciò si dimostra necessario per  aggiungere nuovi accordi internazionali ratificati da tutti gli Stati  membri o quando gli accordi internazionali vigenti cui si fa  riferimento non sono più ratificati da tutti gli Stati membri o  sono altrimenti modificati, ad esempio a livello di ambito di  applicazione, di contenuto o di denominazione.   S o t t o s e z i o n e 1   Q u a l i f i c a z i o n e e s e l e z i o n e q u a l i t a t i v a   Articolo 77   Sistemi di qualificazione   1. Gli enti aggiudicatori possono, se lo desiderano, istituire e  gestire un sistema di qualificazione degli operatori economici.   Gli enti che istituiscono o gestiscono un sistema di qualifica ­ zione provvedono affinché gli operatori economici possano  chiedere in qualsiasi momento di essere qualificati.   2. Il sistema di cui al paragrafo 1 può comprendere vari stadi  di qualificazione.   Gli enti aggiudicatori stabiliscono norme e criteri oggettivi per  l’esclusione e la selezione degli operatori economici che richie ­ dono di essere qualificati, nonché norme e criteri oggettivi per il  funzionamento del sistema di qualificazione, che riguardino  questioni quali l’iscrizione al sistema, l’eventuale aggiornamento  periodico delle qualifiche e la durata del sistema.   Quando tali criteri e norme comportano specifiche tecniche, si  applicano gli articoli da 60 a 62. Tali criteri e norme possono  all’occorrenza essere aggiornati.   3. I criteri e le norme di cui al paragrafo 2 sono resi dispo ­ nibili, a richiesta, agli operatori economici interessati. Tali  norme e criteri aggiornati sono comunicati agli operatori eco ­ nomici interessati.   Se un ente aggiudicatore ritiene che il sistema di qualificazione  di taluni enti od organismi terzi risponda ai propri requisiti,  comunica agli operatori economici interessati il nome di tali  enti od organismi.   4. Viene conservato un elenco degli operatori economici, che  può essere diviso in categorie in base al tipo di appalti per i  quali la qualificazione è valida.IT 28.3.2014 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea L 94/317
