
## Page 100

### Text on Page 100
2. Con un regolamento da emanare entro il 30 giugno 2001 ai sensi dell'articolo 17, comma 2, d ella  legge 23 agosto 1988, n. 400, sono individuate, in relazione alle mutate condizioni sanitarie del Paese, le condizioni nelle quali e' obbligatoria la vaccinazione contro la tubercolosi nonche' le modalita' di esecuzione delle rivaccinazioni della vacc inazione antitetanica.  3. Le regioni possono, nei casi di riconosciuta necessita' e sulla base della situazione  epidemiologica locale, disporre l'esecuzione della vaccinazione antitifica in specifiche categorie professionali.  Art. 94.  (Disposizioni in ma teria di oneri di utilita' sociale)  1. All'articolo 65, comma 2, del testo unico delle imposte sui redditi, approvato con decreto del  Presidente della Repubblica 22 dicembre 1986, n. 917, e successive modificazioni, concernente oneri di utilita' sociale, dopo la lettera c -decies ), introdotta dall'articolo 6 della presente legge, e'  aggiunta la seguente: "c -undecies ) le erogazioni liberali in denaro a favore dello Stato, delle regioni, degli enti territoriali,  di enti o istituzioni pubbliche, di fondazioni e di associazioni legalmente riconosciute, per la  realizzazione di programmi di ricerca scientifica nel settore della sanita' autorizzate dal Ministro della sanita' con apposito decreto che individua annualmente, sulla base di criteri che saranno definiti sentita la Conferenza unificata di cui all'articolo 8 del decreto legislativo 28 agosto 1997, n.  281, i soggetti che possono beneficiare delle predette erogazioni liberali. Il predetto decreto determina altresi', fino a concorrenza delle somme allo scopo i ndicate, l'ammontare delle erogazioni  deducibili per ciascun soggetto erogatore, nonche' definisce gli obblighi di informazione da parte dei soggetti erogatori e dei soggetti beneficiari. Il Ministero della sanita' vigila sull'impiego delle erogazioni e co munica, entro il 31 marzo dell'anno successivo a quello di riferimento, al centro  informativo del Dipartimento delle entrate del Ministero delle finanze, l'elenco dei soggetti erogatori e l'ammontare delle erogazioni liberali deducibili da essi effettuate" . 2. Le disposizioni di cui al comma 1 si applicano a decorrere dal periodo di imposta in corso al 31  dicembre 2001.  3. Ai fini di quanto previsto al comma 1, il Ministro della sanita' determina l'ammontare delle  erogazioni deducibili in misura complessiva mente non superiore a 50 miliardi di lire per l'anno  2001 e a 200 miliardi di lire a decorrere dall'anno 2002.  Art. 95.  (Disposizioni in materia di tutela sanitaria degli infortuni sul lavoro)  1. Per realizzare l'effettiva garanzia, di cui all'articolo 57 della legge 23 dicembre 1978, n. 833, per  gli infortunati sul lavoro ed i tecnopatici di compiuto recupero della integrita' psico -fisica,  comprensiva degli aspetti dinamico -relazionali, ai sensi degli articoli 86 ed 89 del testo unico delle  disposizioni  per l'assicurazione obbligatoria contro gli infortuni sul lavoro e le malattie  professionali, approvato con decreto del Presidente della Repubblica 30 giugno 1965, n. 1124, e dell'articolo 13 del decreto legislativo 23 febbraio 2000, n. 38, le regioni pos sono definire con  l'INAIL convenzioni per disciplinare la tempestiva erogazione delle cure sanitarie necessarie ed utili, nel rispetto del principio di continuita' assistenziale previsto dalla normativa del Servizio sanitario nazionale.  2. Le convenzioni, stipulate secondo uno schema tipo approvato dal Ministero della sanita' di  concerto con il Ministero del lavoro e della previdenza sociale, su proposta dell'INAIL e della
