
## Page 162

### Text on Page 162
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 162 / 230temporanea costituita ((dal  soggetto  finanziatore  e  dal  soggetto   realizzatore)) , responsabili, ciascuno, in relazione  alla  specifica   obbligazione assunta, ovvero  un  contraente  generale.  In  caso  di   fallimento,  inadempimento  o  sopravvenienza  di   qualsiasi   causa   impeditiva all'adempimento dell'obbligazione da parte di uno dei  due   soggetti costituenti l'associazione temporanea  di  imprese,  l'altro   puo' sostituirlo, con l'assenso del committente, con  altro  soggetto   avente medesimi requisiti e caratteristiche.     4. L'adempimento degli impegni della stazione appaltante  resta  in   ogni caso condizionato al positivo controllo  della  realizzazione  e   dalla eventuale gestione funzionale dell'opera secondo  le  modalita'   previste.     5. Il soggetto  finanziatore,  autorizzato  ai  sensi  del  decreto   legislativo 1° settembre 1993, n. 385,  e  successive  modificazioni,   deve dimostrare alla stazione appaltante che  dispone,  se  del  caso   avvalendosi delle capacita' di altri soggetti, anche in  associazione   temporanea con un  soggetto  realizzatore,  dei  mezzi  necessari  ad   eseguire l'appalto.  L'offerente  puo'  anche  essere  un  contraente   generale.     6. La stazione appaltante pone a base di gara almeno un progetto di   fattibilita'. ((L'aggiudicatario provvede  alla  predisposizione  dei   successivi livelli progettuali e all'esecuzione dell'opera.))      7. L'opera oggetto del  contratto  di  locazione  finanziaria  puo'   seguire il regime di opera pubblica ai fini urbanistici,  edilizi  ed   espropriativi;  l'opera  puo'  essere  realizzata   su   area   nella   disponibilita' dell'aggiudicatario.                                 Art. 188  

                    (Contratto di disponibilita')  

  1. L'affidatario del contratto di disponibilita' e' retribuito  con   i seguenti corrispettivi, soggetti ad adeguamento  monetario  secondo   le previsioni del contratto:     a)  un  canone  di   disponibilita',   da   versare   soltanto   in   corrispondenza alla effettiva disponibilita' dell'opera; il canone e'   proporzionalmente ridotto o annullato nei periodi di ridotta o  nulla   disponibilita' della stessa per manutenzione, vizi o qualsiasi motivo   non  rientrante  tra   i   rischi   a   carico   dell'amministrazione   aggiudicatrice ai sensi del comma 3;     b) l'eventuale riconoscimento di un contributo  in  corso  d'opera,   comunque  non  superiore  al  cinquanta  per  cento  del   costo   di   costruzione dell'opera, in caso  di  trasferimento  della  proprieta'   dell'opera all'amministrazione aggiudicatrice;     c) un eventuale prezzo di trasferimento, parametrato, in  relazione   ai canoni gia' versati e all'eventuale contributo in corso d'opera di   cui  alla  precedente  lettera  b),  al  valore  di  mercato  residuo   dell'opera, da corrispondere, al termine del contratto,  in  caso  di   trasferimento   della   proprieta'   dell'opera   all'amministrazione   aggiudicatrice.     2. L'affidatario  assume  il  rischio  della  costruzione  e  della   gestione tecnica dell'opera per il periodo di  messa  a  disposizione   dell'amministrazione  aggiudicatrice.  Il  contratto   determina   le   modalita' di ripartizione  dei  rischi  tra  le  parti,  che  possono   comportare  variazioni  dei  corrispettivi  dovuti  per  gli   eventi   incidenti sul progetto, sulla realizzazione o sulla gestione  tecnica   dell'opera, derivanti  dal  sopravvenire  di  norme  o  provvedimenti   cogenti  di  pubbliche  autorita'.   Salvo   diversa   determinazione   contrattuale e fermo restando quanto previsto dal comma 5,  i  rischi   sulla costruzione e gestione tecnica dell'opera derivanti da  mancato   o ritardato rilascio di autorizzazioni, pareri,  nulla  osta  e  ogni   altro atto di  natura  amministrativa  sono  a  carico  del  soggetto   aggiudicatore.     3. Il  bando  di  gara  e'  pubblicato  con  le  modalita'  di  cui   all'articolo 72 ovvero di  cui  all'articolo  36,  comma  9,  secondo   l'importo del contratto, ((ponendo  a  base  di  gara  un  capitolato   prestazionale))  predisposto dall'amministrazione aggiudicatrice,  che   indica, in dettaglio, le caratteristiche tecniche  e  funzionali  che   deve assicurare l'opera costruita e le modalita' per  determinare  la   riduzione del canone di disponibilita', nei limiti di cui al comma 6.   Le offerte devono contenere un progetto di  fattibilita'  rispondente   alle caratteristiche indicate in sede di gara e sono corredate  dalla   garanzia di cui all'articolo 93; il soggetto aggiudicatario e' tenuto   a prestare la cauzione definitiva di cui all'articolo 103. Dalla data   di inizio della messa a disposizione  da  parte  dell'affidatario  e'   dovuta una cauzione a garanzia delle penali  relative  al  mancato  o   inesatto adempimento di tutti gli obblighi contrattuali relativi alla   messa a disposizione dell'opera, da prestarsi nella misura del  dieci   per cento del costo annuo operativo di esercizio e con  le  modalita'   di cui all'articolo 103; la mancata presentazione  di  tale  cauzione   costituisce  grave  inadempimento   contrattuale.   L'amministrazione   aggiudicatrice  valuta  le  offerte  presentate   con   il   criterio   dell'offerta economicamente piu' vantaggiosa  ((,  individuata  sulla   base del  miglior  rapporto  qualita'/prezzo)) .  Il  bando  indica  i
