
## Page 155

### Text on Page 155
3. Il progetto preliminare delle infrastrutture è i struito e approvato a norma dell'articolo 165 ai  fini della intesa sulla localizzazione dell'opera e , ove previsto, della valutazione di impatto  ambientale; ogni altra autorizzazione, approvazione  e parere, comunque denominato, è  rilasciato sul progetto definitivo dell'opera ai se nsi dell'articolo 166.   4. Le regioni, le province autonome, gli enti local i e gli altri soggetti pubblici e privati possono  partecipare alle eventuali procedure di valutazione  di impatto ambientale nazionale, rimettendo  le proprie valutazioni e osservazioni al Ministero dell'ambiente e della tutela del territorio ai  sensi dell'articolo 183, comma 4; resta fermo l'art icolo 184, comma 2. Le valutazioni in  materia ambientale di competenza regionale sono eme sse e trasmesse al Ministero ai sensi  degli articoli 165, 166 e 181, in applicazione dell e specifiche normative regionali, in quanto  compatibili con le previsioni del presente capo e s alvo quanto previsto all'articolo 161, comma  1. Il parere istruttorio sul progetto preliminare a i fini urbanistici ed edilizi è reso dalle sole  regioni o province autonome, sentiti i comuni inter essati, ai sensi dell'articolo 165. Il parere  istruttorio sul progetto definitivo è reso dai sing oli soggetti competenti con le modalità  dell'articolo 166, e seguenti; le province partecip ano al procedimento secondo le competenze  loro attribuite.   5. Il soggetto aggiudicatore ha facoltà di avviare la procedura di localizzazione dell'opera e di  valutazione di impatto ambientale sulla scorta del progetto definitivo, anche  indipendentemente dalla redazione e dalla approvazi one del progetto preliminare; in tal caso il  progetto definitivo è istruito e approvato, anche a i predetti fini, con le modalità e nei tempi  previsti nei tempi previsti dagli articoli 165 e 16 6, comma 5-bis. La conferenza di servizi si  svolge sul progetto definitivo con le modalità prev iste dall'articolo 165, comma 4. I Presidenti  delle regioni e province autonome interessate si pr onunciano, sentiti i Comuni nel cui territorio  si realizza l'opera. Il progetto definitivo è integ rato dagli elementi previsti per il progetto  preliminare. L'approvazione del progetto comporta l 'apposizione del vincolo espropriativo e la  contestuale dichiarazione di pubblica utilità.   (comma così modificato dall'art. 4, comma 2, letter a t), legge n. 106 del 2011)   6. Le varianti alla localizzazione dell'opera origi nariamente risultante dal progetto del soggetto  aggiudicatore possono essere disposte dal CIPE, con  la procedura di cui all'articolo 165,  comma 5, e 166, mediante nuova rappresentazione gra fica ovvero mediante una prescrizione  descrittiva di carattere normativo. Ove necessario,  il CIPE, su proposta del Ministro per i beni e  le attività culturali, prescrive che nella successi va fase progettuale si dia corso alla verifica  preventiva dell'interesse archeologico di cui agli articoli 95 e 96 e all'allegato XXI. A tal fine la  proposta di variante, comunque formulata, è tempest ivamente trasmessa, prima  dell'approvazione del CIPE, al Ministero per i beni  e le attività culturali.   7. Ove il CIPE disponga una variazione di localizza zione dell'opera in ordine alla quale non  siano state acquisite le valutazioni della competen te commissione VIA o della regione  competente in materia di VIA, e il Ministro dell'am biente e della tutela del territorio o il  Presidente della regione competente in materia di V IA ritenga la variante stessa di rilevante  impatto ambientale, il CIPE, su conforme richiesta del Ministro dell'ambiente e della tutela del  territorio o del Presidente della regione competent e, ovvero del Ministro per i beni e le attività  culturali in caso di aree tutelate ai sensi del cod ice dei beni culturali e del paesaggio di cui al  decreto legislativo 22 gennaio 2004, n. 42, dispone  l'aggiornamento dello studio di impatto  ambientale e la rinnovazione della procedura di VIA  sulla parte di opera la cui localizzazione sia  variata e per le implicazioni progettuali conseguen ti anche relative all'intera opera. La  procedura di VIA è compiuta in sede di approvazione  del progetto definitivo, salva la facoltà del  soggetto aggiudicatore di chiedere la reiterazione della procedura, in sede di progetto  preliminare, con successiva verifica sul progetto d efinitivo ai sensi dell'articolo 185, comma 4.  Resta fermo il disposto di cui all'articolo 185, co mma 5.   7-bis. Le varianti di cui ai commi 6 e 7 devono ess ere strettamente correlate alla funzionalità  dell'opera e non possono comportare incrementi del costo rispetto al progetto preliminare.  (comma introdotto dall'art. 4, comma 2, lettera t),  legge n. 106 del 2011)
