
## Page 138

### Text on Page 138
NACE Rev. 1 (  1 )  Codice CPV SEZIONE F  COSTRUZIONI   Divisione  Gruppo  Classe  Descrizione  Note   45.41  Intonacatura  Questa classe comprende:  — i lavori di intonacatura e stuccatura interna ed  esterna di edifici o di altre opere di costruzione,  inclusa la posa in opera dei relativi materiali di  stuccatura.  45410000   45.42  Posa in opera di  infissi in legno  o in metallo  Questa classe comprende:  — l’installazione, da parte di ditte non costruttrici, di  porte, finestre, intelaiature di porte e finestre, cucine  su misura, scale, arredi per negozi e simili, in legno  o in altro materiale,  — il completamento di interni come soffitti, rivesti ­ menti murali in legno, pareti mobili ecc.  Questa classe non comprende:  — la posa in opera di parquet e altri pavimenti in  legno, cfr. 45.43.  45420000   45.43  Rivestimento di  pavimenti e  muri  Questa classe comprende:  — la posa in opera, l’applicazione o l’installazione, in  edifici o in altre opere di costruzione, di:  — piastrelle in ceramica, calcestruzzo o pietra da taglio  per muri o pavimenti,  — parquet e altri rivestimenti in legno per pavimenti,  moquette e rivestimenti di linoleum,  — inclusi rivestimenti in gomma o plastica,  — rivestimenti alla veneziana, in marmo, granito o  ardesia, per pavimenti o muri,  — carta da parati.  45430000   45.44  Tinteggiatura e  posa in opera di  vetrate  Questa classe comprende:  — la tinteggiatura interna ed esterna di edifici,  — la verniciatura di strutture di genio civile,  — la posa in opera di vetrate, specchi ecc.  Questa classe non comprende:  — la posa in opera di finestre, cfr. 45.42.  45440000IT L 94/202 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea 28.3.2014
