
## Page 24

### Text on Page 24
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 24 / 230singole stazioni appaltanti possono avvalersi per legge;     d) dai soggetti di cui all'articolo 46.     2. ((Con il regolamento di cui all'articolo 216, comma 27-octies,))   sono definiti i requisiti che devono  possedere  i  soggetti  di  cui   all'articolo 46, comma 1. ((Fino alla data di entrata in  vigore  del   regolamento di cui all'articolo 216, comma 27-octies, si  applica  la   disposizione transitoria ivi prevista.))  ((12))     3. I progetti redatti dai soggetti di cui al comma 1,  lettere  a),   b) e c), sono firmati da dipendenti delle  amministrazioni  abilitati   all'esercizio della professione. I pubblici dipendenti che abbiano un   rapporto  di  lavoro  a  tempo  parziale   non   possono   espletare,   nell'ambito  territoriale  dell'ufficio  di  appartenenza,  incarichi   professionali  per  conto  di  pubbliche   amministrazioni   di   cui   all'articolo 1, comma 2, del decreto legislativo 30  marzo  2001,  n.   165, e successive  modificazioni,  se  non  conseguenti  ai  rapporti   d'impiego.     4. Sono a carico delle stazioni appaltanti le polizze  assicurative   per la copertura dei rischi di  natura  professionale  a  favore  dei   dipendenti incaricati della progettazione. Nel  caso  di  affidamento   della progettazione a soggetti esterni, le polizze sono a carico  dei   soggetti stessi.     5.  Indipendentemente   dalla   natura   giuridica   del   soggetto   affidatario l'incarico e' espletato da professionisti iscritti  negli   appositi  albi  previsti  dai  vigenti   ordinamenti   professionali,   personalmente responsabili e nominativamente indicati gia' in sede di   presentazione dell'offerta, con la  specificazione  delle  rispettive   qualificazioni   professionali.   E',   inoltre,   indicata,   sempre   nell'offerta, la persona fisica incaricata dell'integrazione  tra  le   varie prestazioni specialistiche. ((Il regolamento))  di cui al  comma   2 individua anche i criteri per  garantire  la  presenza  di  giovani   professionisti, in forma singola o associata, nei gruppi  concorrenti   ai  bandi  relativi  a  incarichi  di  progettazione,   concorsi   di   progettazione e di idee, di cui le stazioni appaltanti tengono  conto   ai   fini    dell'    aggiudicazione.    All'atto    dell'affidamento   dell'incarico,  i  soggetti  incaricati  devono  dimostrare  di   non   trovarsi nelle condizioni di cui all'articolo 80 nonche' il  possesso   dei requisiti e delle capacita' di  cui  all'articolo  83,  comma  1.   ((12))     6. Ove un servizio complesso sia costituito dalla somma di  diversi   servizi, di cui alcuni riservati ad iscritti  ad  albi  di  ordini  e   collegi, il bando di gara o l'invito richiede esplicitamente che  sia   indicato il responsabile di quella parte del servizio. Tale  soggetto   deve possedere i requisiti previsti nel caso in cui il  servizio  sia   messo in gara separatamente.     7. Fermo restando quanto previsto dall'articolo 59, comma 1, quarto   periodo, gli affidatari di incarichi di  progettazione  per  progetti   posti a base di gara non  possono  essere  affidatari  degli  appalti   ((...)), nonche' degli eventuali subappalti o cottimi,  per  i  quali   abbiano svolto la suddetta attivita' di  progettazione.  Ai  medesimi   appalti  ((...)),  subappalti  e  cottimi  non  puo'  partecipare  un   soggetto controllato, controllante  o  collegato  all'affidatario  di   incarichi  di  progettazione.  Le  situazioni  di  controllo   e   di   collegamento  si  determinano  con  riferimento  a  quanto   previsto   dall'articolo 2359 del codice civile. I divieti di  cui  al  presente   comma sono estesi ai  dipendenti  dell'affidatario  dell'incarico  di   progettazione, ai suoi collaboratori nello svolgimento  dell'incarico   e ai  loro  dipendenti,  nonche'  agli  affidatari  di  attivita'  di   supporto alla progettazione e ai loro dipendenti. Tali divieti non si   applicano laddove i soggetti ivi indicati dimostrino che l'esperienza   acquisita nell'espletamento degli incarichi di progettazione  non  e'   tale da determinare un vantaggio che possa falsare la concorrenza con   gli altri operatori. ((12))     8. Il Ministro della giustizia, di concerto con il  Ministro  delle   infrastrutture e dei trasporti,  approva,  con  proprio  decreto,  da   emanare entro e non oltre sessanta giorni dalla data  di  entrata  in   vigore del presente codice, le tabelle dei corrispettivi  commisurati   al livello qualitativo delle prestazioni e delle attivita' di cui  al   presente  articolo  e  all'articolo   31,   comma   8.   I   predetti   corrispettivi  sono  utilizzati  dalle  stazioni   appaltanti   quale   criterio o base di  riferimento  ai  fini  dell'individuazione  dell'   importo da porre a base di gara dell'affidamento. Fino alla  data  di   entrata in vigore del decreto di cui al presente  comma,  si  applica   l'articolo 216, comma 6.     8-bis.  Le  stazioni  appaltanti   non   possono   subordinare   la   corresponsione  dei  compensi   relativi   allo   svolgimento   della   progettazione  e  delle  attivita'  tecnico-amministrative  ad   essa   connesse all'ottenimento  del  finanziamento  dell'opera  progettata.   Nella convenzione stipulata con il soggetto affidatario sono previste   le condizioni e le modalita' per il pagamento dei  corrispettivi  con   riferimento a quanto previsto dagli articoli 9 e  10  della  legge  2   marzo 1949, n. 143, e successive modificazioni.     8-ter. Nei contratti aventi ad  oggetto  servizi  di  ingegneria  e   architettura  la  stazione  appaltante  non  puo'   prevedere   quale
