
## Page 94

### Text on Page 94
Art. 87.  (Monitoraggio delle prescrizioni mediche, farmaceutiche, specialistiche e ospedaliere)  1. Nel quadro delle competenze di governo della spesa da parte del Ministero del tesoro, del  bilancio e de lla programmazione economica, di garanzia verso il cittadino di appropriatezza ed  efficacia delle prestazioni di cura da parte del Ministero della sanita', e nel rispetto dei compiti attribuiti alle regioni in materia sanitaria, al fine di migliorare il mo nitoraggio della spesa sanitaria  nelle sue componenti farmaceutica, diagnostica e specialistica, e di semplificare le transazioni tra il cittadino, gli operatori e le istituzioni preposte, e' introdotta la gestione informatizzata delle prescrizioni relativ e alle prestazioni farmaceutiche, diagnostiche, specialistiche e ospedaliere,  erogate da soggetti pubblici e privati accreditati. Tutte le procedure informatiche devono garantire l'assoluto anonimato del cittadino che usufruisce delle prestazioni, rispetta ndo la normativa a tutela  della riservatezza. Ai dati oggetto della gestione informatizzata possono avere accesso solo gli operatori da identificare secondo quanto disposto dal decreto legislativo 30 luglio 1999, n. 282.  2. Il sistema di monitoraggio inter connette i medici e gli altri operatori sanitari di cui al comma 1, il  Ministero della sanita', il Ministero del tesoro, del bilancio e della programmazione economica, le regioni, la Conferenza permanente per i rapporti tra lo Stato, le regioni e le provin ce autonome di  Trento e di Bolzano, le aziende sanitarie locali e dispone, per la consultazione in linea e ai diversi livelli di competenza, delle informazioni relative: a) ai farmaci del Servizio sanitario nazionale; b) alle diverse prestazioni farmaceuti che, diagnostiche e specialistiche erogabili;  c) all'andamento dei consumi dei farmaci e delle prestazioni; d) all'andamento della spesa relativa.  3. Entro novanta giorni dalla data di entrata in vigore della presente legge il Ministero della sanita',  di c oncerto con il Ministero del tesoro, del bilancio e della programmazione economica, e sentita la  Conferenza permanente per i rapporti tra lo Stato, le regioni e le province autonome di Trento e di Bolzano, emana i regolamenti e i decreti attuativi, individ uando le risorse finanziarie nell'ambito di  quelle indicate dall'articolo 103, definendo le modalita' operative e i relativi adempimenti, le modalita' di trasmissione dei dati ed il flusso delle informazioni tra i diversi organismi di cui al comma 2.  4. Le  soluzioni adottate dovranno rispettare le norme sulla sicurezza e sulla riservatezza dei dati  secondo le leggi vigenti e risultare coerenti con le linee generali del processo di evoluzione dell'utilizzo dell'informatica nell'amministrazione.  5. Entro il 1 ° gennaio 2002 o le diverse date stabilite con i decreti attuativi di cui al comma 3, tutte  le prescrizioni citate dovranno essere trasmissibili e monitorabili per via telematica.  6. Per l'avvio del nuovo sistema informativo nazionale del Ministero della s anita', nonche' per  l'estensione dell'impiego sperimentale della carta sanitaria prevista dal progetto europeo "NETLINK" e' autorizzata per l'anno 2001 la spesa, rispettivamente, di lire 10 miliardi e di lire 4 miliardi.  7. All'articolo 38, quarto comma, d el regolamento per il servizio farmaceutico, approvato con regio  decreto 30 settembre 1938, n. 1706, le parole: "I farmacisti debbono conservare per la durata di cinque anni copia di tutte le ricette spedite" sono sostituite dalle seguenti: "I farmacisti d ebbono  conservare per sei mesi le ricette spedite concernenti preparazioni estemporanee".
