
## Page 144

### Text on Page 144
ritardato rilascio di autorizzazioni, pareri, nulla  osta e ogni altro atto di natura amministrativa  sono a carico del soggetto aggiudicatore.  (comma così modificato dall'art. 4-bis, comma 1, le ttera a), legge n. 134 del 2012)   3. Il bando di gara è pubblicato con le modalità di  cui all’articolo 66 ovvero di cui all’articolo  122, secondo l’importo del contratto, ponendo a bas e di gara un capitolato prestazionale,  predisposto dall’amministrazione aggiudicatrice, ch e indica, in dettaglio, le caratteristiche  tecniche e funzionali che deve assicurare l’opera c ostruita e le modalità per determinare la  riduzione del canone di disponibilità, nei limiti d i cui al comma 6. Le offerte devono contenere  un progetto preliminare rispondente alle caratteris tiche indicate nel capitolato prestazionale e  sono corredate dalla garanzia di cui all’articolo 7 5; il soggetto aggiudicatario è tenuto a  prestare la cauzione definitiva di cui all’articolo  113. Dalla data di inizio della messa a  disposizione da parte dell’affidatario è dovuta una  cauzione a garanzia delle penali relative al  mancato o inesatto adempimento di tutti gli obbligh i contrattuali relativi alla messa a  disposizione dell’opera, da prestarsi nella misura del dieci per cento del costo annuo operativo  di esercizio e con le modalità di cui all’articolo 113; la mancata presentazione di tale cauzione  costituisce grave inadempimento contrattuale. L’amm inistrazione aggiudicatrice valuta le  offerte presentate con il criterio dell’offerta eco nomicamente più vantaggiosa di cui all’articolo  83. Il bando indica i criteri, secondo l’ordine di importanza loro attribuita, in base ai quali si  procede alla valutazione comparativa tra le diverse  offerte. Gli oneri connessi agli eventuali  espropri sono considerati nel quadro economico degl i investimenti e finanziati nell'ambito del  contratto di disponibilità.  4. Al contratto di disponibilità si applicano le di sposizioni previste dal presente codice in  materia di requisiti generali di partecipazione all e procedure di affidamento e di qualificazione  degli operatori economici.  5. Il progetto definitivo, il progetto esecutivo e le eventuali varianti in corso d’opera sono  redatti a cura dell’affidatario; l’affidatario ha l a facoltà di introdurre le eventuali varianti  finalizzate ad una maggiore economicità di costruzi one o gestione, nel rispetto del capitolato  prestazionale e delle norme e provvedimenti di pubb liche autorità vigenti e sopravvenuti; il  progetto definitivo, il progetto esecutivo e le var ianti in corso d’opera sono ad ogni effetto  approvati dall’affidatario, previa comunicazione al l’amministrazione aggiudicatrice e, ove  prescritto, alle terze autorità competenti. Il risc hio della mancata o ritardata approvazione da  parte di terze autorità competenti della progettazi one e delle eventuali varianti è a carico  dell’affidatario. L’amministrazione aggiudicatrice può attribuire all’affidatario il ruolo di autorità   espropriante ai sensi del testo unico di cui al d.P .R. 8 giugno 2001, n. 327.  (comma così modificato dall'art. 4-bis, comma 1, le ttera b), legge n. 134 del 2012)   6. L’attività di collaudo, posta in capo alla stazi one appaltante, verifica la realizzazione  dell’opera al fine di accertare il puntuale rispett o del capitolato prestazionale e delle norme e  disposizioni cogenti e può proporre all’amministraz ione aggiudicatrice, a questi soli fini,  modificazioni, varianti e rifacimento di lavori ese guiti ovvero, sempre che siano assicurate le  caratteristiche funzionali essenziali, la riduzione  del canone di disponibilità. Il contratto  individua, anche a salvaguardia degli enti finanzia tori, il limite di riduzione del canone di  disponibilità superato il quale il contratto è riso lto. L’adempimento degli impegni  dell’amministrazione aggiudicatrice resta in ogni c aso condizionato al positivo controllo della  realizzazione dell’opera ed alla messa a disposizio ne della stessa secondo le modalità previste  dal contratto di disponibilità.  7. Le disposizioni del presente articolo si applica no anche alle infrastrutture di cui alla parte II,  titolo III, capo IV. In tal caso l’approvazione dei  progetti avviene secondo le procedure previste  agli articoli 165 e seguenti.  Capo IV - Lavori relativi a infrastrutture strategic he e insediamenti produttivi    Sezione I - Infrastrutture e insediamenti produttivi
