
## Page 132

### Text on Page 132
mancata emissione del certificato di pagamento è ca usa imputabile alla stazione appaltante  laddove sussista la relativa provvista finanziaria.   12. Qualora il direttore dei lavori riscontri, risp etto al cronoprogramma di cui all’articolo 40, un  ritardo nell’andamento dei lavori addebitabile all’ esecutore relativo a lavorazioni direttamente  incidenti sui materiali soggetti a compensazione, n on si applicano le compensazioni in aumento  dovute al protrarsi dei lavori stessi oltre l’anno solare entro il quale erano stati previsti nel  predetto cronoprogramma.   Art. 172. Modalità per l’applicazione del prezzo chiuso   1. Il responsabile del procedimento, successivament e alla richiesta dell’esecutore, dispone che  il direttore dei lavori, entro quarantacinque giorn i dal ricevimento della richiesta dell’esecutore,  effettui i conteggi relativi all’applicazione del p rezzo chiuso.   2. Nel termine di quarantacinque giorni decorrenti dalla presentazione dei conteggi di cui al  comma 1 da parte del direttore dei lavori, il respo nsabile del procedimento o il dirigente  all’uopo preposto, provvede a verificare la disponi bilità di somme nel quadro economico di ogni  singolo intervento. Entro lo stesso termine il resp onsabile del procedimento provvede, verificati  e convalidati i conteggi effettuati dal direttore d ei lavori ad emettere, ove esista la disponibilità  dei fondi, il relativo certificato di pagamento.   3. Dall’emissione del certificato di pagamento si a pplicano le disposizioni altresì previste  dall’articolo 143, comma 1, secondo periodo. Relati vamente agli interessi per ritardato  pagamento si applicano le disposizioni previste dal l’articolo 144, commi 1 e 2, con la previsione  che la mancata emissione del certificato di pagamen to è causa imputabile alla stazione  appaltante laddove sussista la relativa provvista f inanziaria.   CAPO III – Lavori in economia   Art. 173. Cottimo fiduciario  (art. 144, commi 3 e 4, d.P.R. n. 554/1999)   1. L'atto di cottimo deve indicare:   a) l'elenco dei lavori e delle somministrazioni;   b) i prezzi unitari per i lavori e per le somminist razioni a misura e l'importo di quelle a corpo;   c) le condizioni di esecuzione;   d) il termine di ultimazione dei lavori;   e) le modalità di pagamento;   f) le penalità in caso di ritardo e il diritto dell a stazione appaltante di risolvere in danno il  contratto, mediante semplice denuncia, per inadempi mento del cottimista ai sensi dell'articolo  137 del codice;   g) le garanzie a carico dell'esecutore.   2. L'esito degli affidamenti mediante cottimo fiduc iario di cui all'articolo 125, comma 8, primo  periodo, del codice è soggetto ad avviso di postBin formazione mediante pubblicazione sul  profilo del committente.   Art. 174. Autorizzazione della spesa per lavori in e conomia   (art. 145, d.P.R. n. 554/1999)  

1. Nel caso di lavori di cui all'articolo 125, comm a 6, del codice, nell'ambito delle somme a  disposizione dei quadri economici degli interventi compresi nel programma l'autorizzazione è  direttamente concessa dal responsabile del procedim ento.
