
## Page 182

### Text on Page 182
e imprenditoriali, al fine di attuare nella loro co ncreta attività di committenza il principio di cui  all'articolo 2, comma 2, del codice nonché dell'art icolo 69 del codice.   2. La commissione, costituita ai sensi dell’articol o 84 del codice, anche per le gare in corso ove  i plichi contenenti le offerte tecniche non siano s tati ancora aperti alla data del 9 maggio 2012,  apre in seduta pubblica i plichi contenenti le offe rte tecniche al fine di procedere alla verifica  della presenza dei documenti prodotti. In una o più  sedute riservate, la commissione valuta le  offerte tecniche e procede alla assegnazione dei re lativi punteggi applicando i criteri e le  formule indicati nel bando o nella lettera di invit o secondo quanto previsto nell'allegato P.   (comma così modificato dall'articolo 12, comma 2, l egge n. 94 del 2012)   3. In seduta pubblica, il soggetto che presiede la gara dà lettura dei punteggi attribuiti alle  offerte tecniche, procede all'apertura delle buste contenenti le offerte economiche, dà lettura  dei ribassi espressi in lettere e delle riduzioni d i ciascuna di esse e procede secondo quanto  previsto dall'articolo 284.   4. Nel caso di aggiudicazione dell'offerta al prezz o più basso, l'autorità che presiede la gara, in  seduta pubblica, apre i plichi ricevuti e contrasse gna ed autentica i documenti e le offerte in  ciascun foglio, legge ad alta voce il prezzo comple ssivo offerto da ciascun concorrente ed il  conseguente ribasso percentuale e procede, sulla ba se dei ribassi espressi in lettere, secondo  quanto previsto dall'articolo 284.   5. Si applica l'articolo 117.   Art. 284. Offerte anomale   1. Si applica l'articolo 121. I riferimenti ivi con tenuti alle soglie di cui agli articoli 28, comma 1 ,  lettera c), e 122, comma 9, del codice si intendono  rispettivamente sostituiti con i riferimenti  alle soglie di cui agli articoli 28, comma 1, lette re a) e b), e 124, comma 8, del codice.   Art. 285. Servizi sostitutivi di mensa   (d.P.C.M. 18 novembre 2005)  

1. L'attività di emissione di buoni pasto, consiste nte nell'attività finalizzata a rendere per il  tramite di esercizi convenzionati il servizio sosti tutivo di mensa aziendale, è svolta  esclusivamente da società di capitali con capitale sociale versato non inferiore a  settecentocinquantamila euro che hanno come oggetto  sociale l'esercizio dell'attività finalizzata  a rendere il servizio sostitutivo di mensa, a mezzo  di buoni pasto e di altri titoli di  legittimazione rappresentativi di servizi. Il bilan cio delle società di cui al presente comma deve  essere corredato dalla relazione nella quale una so cietà di revisione iscritta nell'elenco di cui  all'articolo 161 del decreto legislativo 24 febbrai o 1998, n. 58, esprime un giudizio ai sensi  dell'articolo 156 del citato decreto legislativo, o vvero da una relazione redatta da una società  di revisione iscritta nel registro istituito presso  il Ministero della giustizia ai sensi dell'articol o  2409Bbis del codice civile.   2. Gli operatori economici attivi nel settore dell' emissione di buoni pasto aventi sede in altri  Paesi dell'Unione Europea possono esercitare l'atti vità di cui al comma 1 se a ciò autorizzate in  base alle norme del Paese di appartenenza. Le socie tà di cui al comma 1 possono svolgere  l'attività di emissione dei buoni pasto previa dich iarazione di inizio attività dei rappresentanti  legali comprovante il possesso dei requisiti richie sti di cui al comma 1 e trasmessa ai sensi  dell'articolo 19 della legge 7 agosto 1990, n. 241,  e successive modificazioni, al Ministero dello  sviluppo economico.   3. Il servizio sostitutivo di mensa reso a mezzo de i buoni pasto è erogato, fermo restando il  possesso del riconoscimento ai sensi del regolament o (CE) n. 853/2004 del Parlamento  europeo e del Consiglio del 29 aprile 2004, nel cas o di preparazione o manipolazione dei  prodotti di gastronomia all'interno dell'esercizio,  dagli esercizi che svolgono le seguenti attività:
