
## Page 86

### Text on Page 86
al quindici per cento ai sensi dell’articolo 37, co mma 11, del codice indicano per ciascuna di  esse i requisiti di qualificazione ai sensi dell’ar ticolo 90.   8. Le imprese qualificate nella I e nella II classi fica, non in possesso, ai sensi dell’articolo 63,  comma 1, della certificazione del sistema di qualit à aziendale conforme alle norme europee  della serie UNI EN ISO 9000, possono partecipare in  raggruppamento temporaneo o consorzio  ordinario di concorrenti agli affidamenti di contra tti per i quali sia richiesta al concorrente  singolo un’attestazione per classifiche superiori.   Art. 93. Società tra concorrenti riuniti o consorzi ati   (art. 96, d.P.R. n. 554/1999)   1. I concorrenti riuniti o consorziati indicati dal  consorzio come esecutori dei lavori, dopo  l’aggiudicazione possono costituire tra loro una so cietà anche consortile, ai sensi del libro V del  titolo V, capi 3 e seguenti del codice civile, per l'esecuzione unitaria, totale o parziale, dei  lavori.   2. La società subentra, senza che ciò costituisca a d alcun effetto subappalto o cessione di  contratto e senza necessità di autorizzazione o di approvazione, nell'esecuzione totale o  parziale del contratto, ferme restando le responsab ilità dei concorrenti riuniti o consorziati ai  sensi del codice.   3. Il subentro ha effetto dalla data di notificazio ne dell'atto costitutivo alla stazione appaltante,  e subordinatamente alla iscrizione della società ne l registro delle imprese.   4. Tutti i concorrenti riuniti devono far parte del la società nella medesima percentuale di  appartenenza al raggruppamento.   5. La società costituita dai concorrenti riuniti o consorziati non può conseguire la qualificazione.  Nel caso di esecuzione parziale dei lavori, la soci età può essere costituita anche dai soli  concorrenti riuniti o consorziati interessati all'e secuzione parziale.   6. Ai fini della qualificazione dei concorrenti riu niti, i lavori eseguiti dalla società sono riferiti  ai  singoli concorrenti riuniti, secondo le rispettive quote di partecipazione alla società stessa.   7. Ai fini della qualificazione dei concorrenti con sorziati, i lavori eseguiti dalla società sono  attribuiti secondo le disposizioni dell’articolo 86 , comma 8.   Art. 94. Consorzi stabili  (art. 97, d.P.R. n. 554/1999)   1. I consorzi stabili di cui agli articoli 34, comm a 1, lettera c), e 36 del codice, eseguono i  lavori o con la propria struttura o tramite i conso rziati indicati in sede di gara senza che ciò  costituisca subappalto, ferma la responsabilità sol idale degli stessi nei confronti della stazione  appaltante.   2. I consorzi stabili conseguono la qualificazione a seguito di verifica dell'effettiva sussistenza  in capo alle singole consorziate dei corrispondenti  requisiti.   3. Il conseguimento della qualificazione da parte d el consorzio stabile non pregiudica la  contemporanea qualificazione dei singoli consorziat i, ma il documento di qualificazione di  questi ultimi deve riportare la segnalazione di par tecipazione ad un consorzio stabile.   4. In caso di scioglimento del consorzio stabile ai  consorziati sono attribuiti proBquota i requisiti  economicoBfinanziari e tecnicoBorganizzativi matura ti a favore del consorzio in quanto da questi
