
## Page 72

### Text on Page 72
6. Il rinnovo dell'attestazione può essere richiest o anche prima della scadenza sempre che  siano decorsi novanta giorni dalla data del rilasci o dell'attestazione originaria.   7. Il rinnovo dell'attestazione avviene alle stesse  condizioni e con le stesse modalità previste  per il rilascio dell'attestazione; dalla data della  nuova attestazione decorre il termine di  efficacia fissato dal comma 5.   8. Non costituiscono rinnovo di attestazione e non producono conseguenze sulla durata di  efficacia dell'attestazione le variazioni che non p roducono effetti diretti sulle categorie e  classifiche oggetto della relativa qualificazione; dette variazioni sono soggette a procedure  accelerate e semplificate nonché a tariffa ridotta secondo i criteri fissati dall’Autorità.   9. In caso di fusione o di altra operazione che com porti il trasferimento di azienda o di un suo  ramo, il nuovo soggetto può avvalersi per la qualif icazione dei requisiti posseduti dalle imprese  che ad esso hanno dato origine. Nel caso di affitto  di azienda l’affittuario può avvalersi dei  requisiti posseduti dall’impresa locatrice se il co ntratto di affitto abbia durata non inferiore a tre   anni.   10. Nel caso di cessione del complesso aziendale o del suo ramo, il soggetto richiedente  l’attestazione presenta alla SOA perizia giurata re datta da un soggetto nominato dal tribunale  competente per territorio.   11. Ai fini dell’attestazione di un nuovo soggetto,  nell’ipotesi in cui lo stesso utilizzi l’istituto  della cessione del complesso aziendale o di un suo ramo, le SOA accertano quali requisiti di cui  all’articolo 79 sono trasferiti al cessionario con l’atto di cessione. Nel caso in cui l’impresa  cedente ricorra alla cessione del complesso azienda le o di un suo ramo, la stessa può  richiedere alla SOA una nuova attestazione, riferit a ai requisiti oggetto di trasferimento,  esclusivamente sulla base dei requisiti acquisiti s uccessivamente alla cessione del complesso  aziendale o del suo ramo.   12. Gli atti di fusione o di altra operazione di cu i al comma 9 sono depositati dalle imprese,  entro trenta giorni, presso l’Autorità e la camera di commercio, industria e artigianato per  l’iscrizione nel registro delle imprese ai sensi de ll’articolo 2556 del codice civile.   Art. 77. Verifica triennale  (art. 15hbis, d.P.R. n. 34/2000)   1. In data non antecedente a novanta giorni prima d ella scadenza del previsto termine  triennale, l’impresa deve sottoporsi alla verifica di mantenimento dei requisiti presso la stessa  SOA che ha rilasciato l’attestazione oggetto della revisione, stipulando apposito contratto.  Qualora l’impresa si sottoponga a verifica dopo la scadenza del triennio di validità  dell’attestazione, la stessa non può partecipare al le gare nel periodo decorrente dalla data di  scadenza del triennio sino alla data di effettuazio ne della verifica con esito positivo.   2. Nel caso in cui l’Autorità abbia disposto nei co nfronti di una SOA la sospensione ovvero la  decadenza dell’autorizzazione all’esercizio dell’at tività di attestazione, l’impresa può sottoporsi  alla verifica triennale dei requisiti presso altra SOA. La SOA che ha rilasciato l’attestazione  originaria ha l’obbligo di trasferire la documentaz ione relativa all’impresa alla nuova SOA entro  quindici giorni.   3. La SOA nei quarantacinque giorni successivi alla  stipula del contratto compie la procedura di  verifica triennale. La procedura può essere sospesa  per chiarimenti per un periodo non  superiore a quarantacinque giorni; trascorso tale p eriodo di sospensione e comunque trascorso  un periodo complessivo non superiore a novanta gior ni dalla stipula del contratto, la SOA è  tenuta a dichiarare l’esito della procedura secondo  le modalità di cui al comma 7.
