
## Page 41

### Text on Page 41
rappresentanza della Presidenza del Consiglio dei M inistri. Quando esamina questioni di interesse dell a rete  internazionale della pubblica amministrazione la Co mmissione è integrata da un rappresentante del Mini stero  degli affari esteri, qualora non ne faccia già part e.   2. Il Presidente della Commissione è il Commissario  del Governo per l'attuazione dell'agenda digitale o, su  sua delega, il Direttore dell'Agenzia digitale. Il Presidente e gli altri componenti della Commissione  restano in  carica per un triennio e l'incarico è rinnovabile.   (comma così sostituito dall'art. 15 della legge n. 98 del 2013)  

3. La Commissione è convocata dal Presidente e si r iunisce almeno quattro volte l'anno. 

4. L'incarico di Presidente o di componente della C ommissione e la partecipazione alle riunioni della  Commissione non danno luogo alla corresponsione di alcuna indennità, emolumento, compenso e rimborso  spese e le amministrazioni interessate provvedono a gli oneri di missione nell'ambito delle risorse uma ne,  strumentali e finanziarie disponibili a legislazion e vigente, senza nuovi o maggiori oneri per la fina nza  pubblica. 

5. Per i necessari compiti istruttori la Commission e si avvale del DigitPA,di seguito denominato"Digit PA", e  sulla base di specifiche convenzioni, di organismi interregionali e territoriali. 

6. La Commissione può avvalersi, nell'ambito delle risorse umane, finanziarie e strumentali disponibil i a  legislazione vigente, senza nuovi o maggiori oneri per la finanza pubblica, della consulenza di uno o più  organismi di consultazione e cooperazione istituiti  con appositi accordi ai sensi dell'articolo 9, com ma 2,  lettera c), del decreto legislativo 28 agosto 1997,  n. 281. 

7. Ai fini della definizione degli sviluppi strateg ici del SPC, in relazione all'evoluzione delle tecn ologie  dell'informatica e della comunicazione, la Commissi one può avvalersi, nell'ambito delle risorse finanz iarie  assegnate al DigitPA a legislazione vigente e senza  nuovi o maggiori oneri per la finanza pubblica, di   consulenti di chiara fama ed esperienza in numero n on superiore a cinque secondo le modalità definite nei  regolamenti di cui all'articolo 87. 

Art. 81. Ruolo del DigitPA  

1. Il DigitPA, nel rispetto delle decisioni e degli  indirizzi forniti dalla Commissione, anche avvalen dosi di  soggetti terzi, gestisce le risorse condivise del S PC e le strutture operative preposte al controllo e   supervisione delle stesse, per tutte le pubbliche a mministrazioni di cui all'articolo 2, comma 2. 

2. Il DigitPA, anche avvalendosi di soggetti terzi,  cura la progettazione, la realizzazione, la gestio ne e  l'evoluzione del SPC per le amministrazioni di cui all'articolo 1, comma 1, del decreto legislativo 12  febbraio  1993, n. 39. 

2-bis. Al fine di dare attuazione a quanto disposto  dall'articolo 5, DigitPA, mette a disposizione, at traverso il  Sistema pubblico di connettività, una piattaforma t ecnologica per l'interconnessione e l'interoperabil ità tra le  pubbliche amministrazioni e i prestatori di servizi  di pagamento abilitati, al fine di assicurare, att raverso  strumenti condivisi di riconoscimento unificati, l' autenticazione certa dei soggetti interessati all'o perazione in  tutta la gestione del processo di pagamento.   Art. 82. Fornitori del Sistema pubblico di connetti vità.  1. Sono istituiti uno o più elenchi di fornitori a livello nazionale e regionale in attuazione delle f inalità di cui  all'articolo 77. 

2. I fornitori che ottengono la qualificazione SPC ai sensi dei regolamenti previsti dall'articolo 87,  sono inseriti  negli elenchi di competenza nazionale o regionale, consultabili in via telematica, esclusivamente ai f ini  dell'applicazione della disciplina di cui al presen te decreto, e tenuti rispettivamente dal DigitPA a livello  nazionale e dalla regione di competenza a livello r egionale. I fornitori in possesso dei suddetti requ isiti sono  denominati fornitori qualificati SPC.
