
## Page 100

### Text on Page 100
a) dalle amministrazioni aggiudicatrici designate n ell'allegato IV come autorità governative  centrali, a partire da una soglia pari o superiore a 130.000 euro;  b) dalle stazioni appaltanti non designate nell'all egato IV, a partire da una soglia pari o  superiore a 200.000 euro;   c) da tutte le stazioni appaltanti, a partire da un a soglia pari o superiore a 200.000 euro  quando i concorsi di progettazione hanno per oggett o servizi della categoria 8 dell'allegato II A,  servizi di telecomunicazioni della categoria 5, le cui voci nel CPV corrispondono ai numeri di  riferimento 7524, 7525 e 7526 della CPC, o servizi elencati nell'allegato II B.  2. La presente sezione si applica:   a) ai concorsi di progettazione indetti nel contest o di una procedura di aggiudicazione di appalti  pubblici di servizi;  b) ai concorsi di progettazione che prevedono premi  di partecipazione o versamenti a favore  dei partecipanti.   Nel caso di cui alla lettera a), la «soglia» è il v alore stimato al netto dell'IVA dell'appalto  pubblico di servizi, compresi gli eventuali premi d i partecipazione o versamenti ai partecipanti.  Nel caso di cui alla lettera b), la «soglia» è il v alore complessivo dei premi e pagamenti,  compreso il valore stimato al netto dell'IVA dell'a ppalto pubblico di servizi che potrebbe essere  successivamente aggiudicato, qualora la stazione ap paltante non escluda tale aggiudicazione  nel bando di concorso.   3. Nel concorso di progettazione relativo al settor e dei lavori pubblici sono richiesti  esclusivamente progetti o piani con livello di appr ofondimento pari a quello di un progetto  preliminare, salvo quanto disposto dall'articolo 10 9. Qualora il concorso di progettazione  riguardi un intervento da realizzarsi con il sistem a della concessione di lavori pubblici, la  proposta ideativa contiene anche la redazione di un o studio economico finanziario per la sua  costruzione e gestione.   4. L'ammontare del premio da assegnare al vincitore  e delle somme da assegnare agli altri  progetti ritenuti meritevoli, a titolo di rimborso spese, sono stabiliti dal regolamento.   5. Con il pagamento del premio le stazioni appaltan ti acquistano la proprietà del progetto  vincitore. Al vincitore del concorso, se in possess o dei requisiti previsti dal bando, possono  essere affidati con procedura negoziata senza bando  i successivi livelli di progettazione. Tale  possibilità e il relativo corrispettivo devono esse re stabiliti nel bando.   Art. 100. Concorsi di progettazione esclusi   (art. 68, dir. 2004/18; art. 62, dir. 2004/17)   1. Le norme di cui alla presente sezione non si app licano:  a) ai concorsi di progettazione indetti nelle circo stanze previste dagli articoli 17 (contratti  segretati o che esigono particolari misure di sicur ezza), 18 (appalti aggiudicati in base a norme  internazionali), 22 (contratti esclusi nel settore delle telecomunicazioni);   b) ai concorsi indetti per esercitare un'attività i n merito alla quale l'applicabilità dell'articolo  219, comma 1, sia stata stabilita da una decisione della Commissione, o il suddetto comma sia  considerato applicabile, conformemente ai commi 9 e  10 di tale articolo;   c) ai concorsi di progettazione di servizi di cui a lla parte III, capo IV, indetti dalle stazioni  appaltanti che esercitano una o più delle attività di cui agli articoli da 208 a 213 e che sono  destinati all'esercizio di tale attività.   Art. 101. Disposizioni generali sulla partecipazione a i concorsi di progettazione  (art. 66, dir. 2004/18)   1. L'ammissione dei partecipanti ai concorsi di pro gettazione non può essere limitata:
