
## Page 167

### Text on Page 167
g) criteri e metodi per la valutazione delle propos te;   h) importo del premio da assegnare al vincitore del  concorso, e numero massimo di eventuali  ulteriori premi con il relativo importo;   i) data di pubblicazione.   3. Ai sensi dell’articolo 110, comma 1, ultimo peri odo, del codice, le stazioni appaltanti  valutano in via prioritaria l’opportunità di preved ere la presenza, tra i firmatari della proposta  ideativa, di almeno un professionista laureato, abi litato da meno di cinque anni all’esercizio  della professione secondo le norme dello stato memb ro dell’Unione Europea di residenza.  Ferma restando l’iscrizione al relativo albo profes sionale, il soggetto firmatario può essere:   a) con riferimento ai soggetti di cui all’articolo 90, comma 1, lettera d), del codice, un libero  professionista singolo o associato;   b) con riferimento ai soggetti di cui all’articolo 90, comma 1, lettere e) e f), del codice, un  amministratore, un socio, un dipendente, un consule nte su base annua che abbia fatturato nei  confronti della società una quota superiore al cinq uanta per cento del proprio fatturato annuo  risultante dall’ultima dichiarazione IVA;   c) con riferimento ai soggetti di cui all’articolo 90, comma 1, lettera fBbis), del codice, un  soggetto avente caratteristiche equivalenti, confor memente alla legislazione vigente nello  Stato membro dell’Unione europea in cui è stabilito  il soggetto di cui all’articolo 90, comma 1,  lettera fBbis), del codice, ai soggetti indicati al la lettera a), se libero professionista singolo o  associato, ovvero alla lettera b), se costituito in  forma societaria.   Art. 260. Concorso di progettazione  (artt. 59, comma 4, 60 e 61, d.P.R. n. 554/1999)   1. L'ammontare del premio da assegnare al vincitore  di un concorso di progettazione è  determinato in misura non superiore al sessanta per  cento dell'importo presunto dei servizi  necessari per la redazione del progetto preliminare  calcolato sulla base delle tariffe  professionali. Una ulteriore somma compresa fra il quaranta ed il settanta per cento è  stanziata per i concorrenti ritenuti meritevoli, a titolo di rimborso spese per la redazione del  progetto preliminare.   2. Il bando per i concorsi di progettazione, oltre a tutti gli elementi elencati dall’articolo 259,  comma 2, con esclusione della lettera d), contiene l’indicazione:   a) della procedura di aggiudicazione prescelta;   b) del numero di partecipanti al secondo grado sele zionati secondo quanto previsto dall’articolo  109, comma 1, del codice;   c) descrizione del progetto;   d) del numero, compreso tra dieci e venti, previsto  di partecipanti nel caso di procedura  ristretta o negoziata con bando;   e) delle modalità, dei contenuti e dei termini dell a domanda di partecipazione nonché dei criteri  di scelta nel caso di procedura ristretta;   f) dei criteri di valutazione delle proposte proget tuali;   g) del “peso” o del “punteggio” da attribuire, con somma pari a cento e con gradazione  rapportata all’importanza relativa di ciascuno, agl i elementi di giudizio nei quali è scomponibile  la valutazione del progetto oggetto del concorso;   h) dell’indicazione del carattere vincolante o meno  della decisione della commissione  giudicatrice;   i) del costo massimo di realizzazione all’intervent o da progettare determinato sulla base di  valori parametrici fissati nel bando stesso;   l) delle informazioni circa le modalità di presenta zione dei progetti;   m) dei giorni e delle ore in cui gli interessati po ssono recarsi presso gli uffici della stazione  appaltante per ritirare la documentazione di cui al  comma 4.
