
## Page 90

### Text on Page 90
sulla ricetta leggibili otticamente relativi al codice del medico, al codice dell'ass istito ed alla data di  emissione della prescrizione".  16. Con decreto del Ministro della sanita', previa intesa in sede di Conferenza permanente per i  rapporti tra lo Stato le regioni e le province autonome di Trento e di Bolzano, sono individuate procedur e standard  per il controllo delle prescrizioni farmaceutiche, anche ai fini degli  adempimenti di cui all'articolo 1, comma 4, del decreto -legge 20 giugno 1996, n. 323, convertito,  con modificazioni, dalla legge 8 agosto 1996, n. 425. Ai fini dell'applicazi one delle predette  procedure, sono organizzati corsi di formazione per funzionari regionali, a cura del Dipartimento competente per la valutazione dei farmaci e la farmacovigilanza del Ministero della sanita', nei limiti delle disponibilita' di bilancio.  17. Il Ministero della sanita' trasmette periodicamente alle regioni i risultati delle valutazioni  dell'Osservatorio nazionale sull'impiego dei medicinali relative al controllo di cui al comma 16.  18. Entro il 28 febbraio 2001 il Ministro della sanita' fiss a, con proprio decreto, le modalita' per la  rilevazione e la contabilizzazione in forma automatica, in ciascuna farmacia convenzionata con il Servizio sanitario nazionale, dell'erogazione di ossigeno terapeutico e della fornitura dei prodotti dietetici di cui al decreto del Ministro della sanita' 1° luglio 1982, pubblicato nella Gazzetta  Ufficiale  n. 217 del 9 agosto 1982, dei dispositivi protesici monouso di cui al decreto del Ministro  della sanita' 27 agosto 1999, n. 332, dei prodotti per soggetti affetti  da diabete mellito di cui al  decreto del Ministro della sanita' 8 febbraio 1982, pubblicato nella Gazzetta Ufficiale  n. 46 del 17  febbraio 1982, ed i conseguenti obblighi cui sono tenuti i farmacisti.  19. Le disposizioni sulla contrattazione dei prezzi pr eviste dall'articolo 1, comma 41, della legge 23  dicembre 1996, n. 662, si applicano sino al 31 dicembre 2001 anche ai medicinali autorizzati in Italia secondo la procedura del mutuo riconoscimento.  20. La Commissione unica del farmaco puo' stabilire, con particolare riferimento ai farmaci  innovativi di cui al regolamento (CEE) n. 2309/93 del Consiglio, del 22 luglio 1993, che la collocazione di un medicinale nella classe di cui all'articolo 8, comma 10, lettera a), della legge 24  dicembre 1993, n. 537, sia  limitata ad un determinato periodo di tempo e che la conferma definitiva  della sua erogabilita' a carico del Servizio sanitario nazionale sia subordinata all'esito favorevole della verifica, da parte della stessa Commissione, della sussistenza delle condi zioni dalla medesima  indicate.  21. La commissione per la spesa farmaceutica, prevista dall'articolo 36, comma 16, della legge 27  dicembre 1997, n. 449, e' ricostituita con il compito di monitorare l'andamento della spesa farmaceutica pubblica e privata e d i formulare proposte per il governo della spesa stessa. La  commissione puo' essere sentita dal Ministro della sanita' sui provvedimenti generali che incidono sulla spesa farmaceutica pubblica e svolge le ulteriori funzioni consultive attribuite dallo stess o  Ministro. Con decreto del Ministro della sanita' sono definiti la composizione e le modalita' di funzionamento della commissione, le specifiche funzioni alla stessa demandate, nonche' i termini per la formulazione dei pareri e delle proposte. Nella compo sizione della commissione e' comunque  assicurata la presenza di un rappresentante degli uffici di livello dirigenziale e generale competenti nella materia dei medicinali e della programmazione sanitaria del Ministero della sanita', nonche' di rappresentant i del Ministero del tesoro, del bilancio e della programmazione economica, delle  regioni, dei produttori farmaceutici, dei grossisti, dei farmacisti, della federazione nazionale dell'ordine dei medici. La commissione per la spesa farmaceutica si avvale, pe r lo svolgimento delle  funzioni ad essa attribuite, dei dati e' delle elaborazioni forniti dall'Osservatorio nazionale sull'impiego dei medicinali.
