
## Page 58

### Text on Page 58
Durante il dialogo gli enti aggiudicatori garantiscono la parità di  trattamento di tutti i partecipanti. A tal fine, non forniscono in  maniera discriminatoria informazioni che possano avvantaggiare  determinati partecipanti rispetto ad altri.   Conformemente all’articolo 39, gli enti aggiudicatori non pos ­ sono rivelare agli altri partecipanti le soluzioni proposte o altre  informazioni riservate comunicate da un candidato o un offe ­ rente partecipante al dialogo senza l’accordo di quest’ultimo.  Tale accordo non assume la forma di una deroga generale ma  si considera riferito alla comunicazione di informazioni specifi ­ che espressamente indicate.   4. I dialoghi competitivi possono svolgersi in fasi successive  in modo da ridurre il numero di soluzioni da discutere durante  la fase del dialogo applicando i criteri di aggiudicazione stabiliti  nell’avviso di indizione di gara o nel documento descrittivo.  Nell’avviso di indizione di gara o nel documento descrittivo  l’ente aggiudicatore indica se sceglierà tale opzione.   5. L’ente aggiudicatore prosegue il dialogo finché non è in  grado di individuare la soluzione o le soluzioni che possano  soddisfare le sue necessità.   6. Dopo aver dichiarato concluso il dialogo e averne infor ­ mato i partecipanti rimanenti, gli enti aggiudicatori li invitano a  presentare le loro offerte finali in base alla soluzione o alle  soluzioni presentate e specificate nella fase del dialogo. Tali  offerte contengono tutti gli elementi richiesti e necessari per  l’esecuzione del progetto.   Su richiesta dell’ente aggiudicatore tali offerte possono essere  chiarite, precisate e perfezionate. Tuttavia tali precisazioni, chia ­ rimenti, perfezionamenti o complementi non possono avere  l’effetto di modificare gli aspetti essenziali dell’offerta o dell’ap ­ palto, compresi i requisiti e le esigenze indicati nell’avviso di  indizione di gara o nel documento descrittivo, qualora le varia ­ zioni di tali aspetti, requisiti ed esigenze rischino di falsare la  concorrenza o di avere un effetto discriminatorio.   7. Gli enti aggiudicatori valutano le offerte ricevute sulla base  dei criteri di aggiudicazione fissati nell’avviso di indizione di  gara o nel documento descrittivo.   Su richiesta dell’ente aggiudicatore possono essere condotte ne ­ goziazioni con l’offerente che risulta aver presentato l’offerta  con il miglior rapporto qualità/prezzo conformemente all’arti ­ colo 82, paragrafo 2, al fine di confermare gli impegni finan ­ ziari o altri termini contenuti nell’offerta attraverso il comple ­ tamento dei termini del contratto, a condizione che da tali  negoziazioni non consegua la modifica sostanziale di elementi fondamentali dell’offerta o dell’appalto, comprese le esigenze e i  requisiti definiti nel bando di gara o nel documento descrittivo,  e che non si rischi di falsare la concorrenza o creare discrimi ­ nazioni.   8. Gli enti aggiudicatori possono prevedere premi o paga ­ menti per i partecipanti al dialogo.   Articolo 49   Partenariati per l’innovazione   1. Nei partenariati per l’innovazione qualsiasi operatore eco ­ nomico può presentare una domanda di partecipazione in ri ­ sposta a un avviso di indizione di gara, ai sensi dell’articolo 44,  paragrafo 4, lettere b) e c), presentando le informazioni richieste  dall’ente aggiudicatore per la selezione qualitativa.   Nei documenti di gara l’ente aggiudicatore identifica l’esigenza  di prodotti, servizi o lavori innovativi che non può essere soddi ­ sfatta acquistando prodotti, servizi o lavori disponibili sul mer ­ cato. Indica altresì quali elementi della descrizione definiscono i  requisiti minimi che tutti gli offerenti devono soddisfare. Tali  indicazioni sono sufficientemente precise per permettere agli  operatori economici di individuare la natura e l’ambito della  soluzione richiesta e decidere se chiedere di partecipare alla  procedura.   L’ente aggiudicatore può decidere di instaurare il partenariato  per l’innovazione con un solo partner o con più partner che  conducono attività di ricerca e sviluppo separate.   Il termine minimo per la ricezione delle domande di partecipa ­ zione è fissato, in linea di massima, a non meno di trenta giorni  dalla data di trasmissione del bando di gara e non può in alcun  caso essere inferiore a quindici giorni. Soltanto gli operatori  economici invitati dagli enti aggiudicatori in seguito alla valu ­ tazione delle informazioni fornite possono partecipare alla pro ­ cedura. Gli enti aggiudicatori possono limitare il numero di  candidati idonei da invitare a partecipare alla procedura in con ­ formità dell’articolo 78, paragrafo 2. Gli appalti sono aggiudicati  unicamente sulla base del criterio di aggiudicazione dell’offerta  con il miglior rapporto qualità/prezzo conformemente all’arti ­ colo 82, paragrafo 2.   2. Il partenariato per l’innovazione punta a sviluppare pro ­ dotti, servizi o lavori innovativi e al successivo acquisto delle  forniture, servizi o lavori che ne risultano, a condizione che essi  corrispondano ai livelli di prestazioni e ai costi massimi con ­ cordati tra gli enti aggiudicatori e i partecipanti.IT L 94/300 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea 28.3.2014
