
## Page 47

### Text on Page 47
ALLEGATO I   ELENCO DELLE ATTIVITÀ DI CUI ALL’ARTICOLO 5, PUNTO 7  ( 1 )  NACE Rev. 1 (  1 )  Codice CPV SEZIONE F  COSTRUZIONI   Divisione  Gruppo  Classe  Descrizione  Note   45 Costruzioni  Questa divisione comprende:  — nuove costruzioni, restauri e  riparazioni comuni.  45000000   45.1  Preparazione del cantiere  edile  45100000   45.11  Demolizione di edifici e  sistemazione del terreno  Questa classe comprende:  — la demolizione di edifici e di altre  strutture,  — lo sgombero dei cantieri edili,  — il movimento terra: scavo, riporto,  spianamento e ruspatura dei cantieri  edili, scavo di trincee, rimozione di  roccia, abbattimento con l’esplosivo  ecc.,  — la preparazione del sito per  l’estrazione di minerali: — rimozione  dei materiali di sterro e altri lavori di  sistemazione e di preparazione dei  terreni e siti minerari.  Questa classe comprende inoltre:  — il drenaggio del cantiere edile,  — il drenaggio di terreni agricoli o  forestali.  45110000   45.12  Trivellazioni e perforazioni  Questa classe comprende:  — trivellazioni e perforazioni di  sondaggio per le costruzioni edili, il  genio civile e per fini analoghi, ad  esempio di natura geofisica o  geologica.  Questa classe non comprende:  — la trivellazione di pozzi di produzione  di petrolio e di gas, cfr. 11.20,  — la perforazione di pozzi d’acqua, cfr.  45.25,  — lo scavo di pozzi, cfr. 45.25,  — le prospezioni di giacimenti di petrolio  e di gas, le prospezioni geofisiche,  geologiche e sismiche, cfr. 74.20.  45120000   45.2  Costruzione completa o  parziale di edifici; genio  civile  45200000   _____________   ( 1 ) In caso di interpretazione divergente tra CPV e NACE, si applica la nomenclatura CPV.IT 28.3.2014 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea L 94/47
