
## Page 89

### Text on Page 89
2. In deroga al paragrafo 1 del presente articolo, gli Stati  membri possono rinviare l’applicazione dell’articolo 40, para ­ grafo 1, fino al 18 ottobre 2018, eccettuati i casi in cui l’uso  dei mezzi elettronici è obbligatorio ai sensi degli articoli 52, 53  e 54, dell’articolo 55, paragrafo 3, o dell’articolo 71, paragrafo  2, o dell’articolo 73.   In deroga al il paragrafo 1 del presente articolo, gli Stati membri  possono rinviare l’applicazione dell’articolo 40, paragrafo 1, per  le centrali di committenza ai sensi dell’articolo 55, paragrafo 3,  fino al 18 aprile 2017.   Se uno Stato membro decide di rinviare l’applicazione dell’arti ­ colo 40, paragrafo 1, tale Stato membro garantisce che gli enti  aggiudicatori possano scegliere tra i mezzi di comunicazione  seguenti per tutte le comunicazioni e gli scambi di informazio ­ ni:  a) mezzi elettronici conformemente all’articolo 40;   b) posta o altro idoneo supporto;   c) fax;   d) una combinazione di questi metodi.   3. Le disposizioni di cui ai paragrafi 1 e 2 adottate dagli Stati  membri contengono un riferimento alla presente direttiva o  sono corredate di tale riferimento all’atto della pubblicazione  ufficiale. Le modalità del riferimento sono stabilite dagli Stati  membri.   Gli Stati membri comunicano alla Commissione il testo delle  disposizioni fondamentali di diritto interno che adottano nel  settore disciplinato dalla presente direttiva.   Articolo 107   Abrogazione   La direttiva 2004/17/CE è abrogata a decorrere dal 18 aprile  2016.  I riferimenti alla direttiva abrogata s’intendono fatti alla presente  direttiva e si leggono secondo la tavola di concordanza di cui  all’allegato XXI.   Articolo 108   Riesame   La Commissione riesamina gli effetti economici sul mercato  interno, in particolare in relazione a fattori quali l’aggiudica ­ zione di appalti transfrontalieri e i costi di transazione, derivanti  dall’applicazione delle soglie di cui all’articolo 15 e trasmette  una relazione in proposito al Parlamento europeo e al Consiglio  entro il 18 aprile 2019.   La Commissione valuta, ove possibile e opportuno, se proporre  un aumento degli importi delle soglie applicabili in virtù del ­ l’AAP durante il successivo ciclo di negoziati. In caso di qualsiasi  modifica delle soglie degli appalti applicabili in virtù dell’AAP,  alla relazione fa seguito, se del caso, una proposta legislativa che  modifica le soglie definite nella presente direttiva.   Articolo 109   Entrata in vigore   La presente direttiva entra in vigore il ventesimo giorno succes ­ sivo alla pubblicazione nella  Gazzetta ufficiale dell’Unione europea .  Articolo 110   Destinatari   Gli Stati membri sono destinatari della presente direttiva.   Fatto a Strasburgo, il 26 febbraio 2014   Per il Parlamento europeo  Il presidente   M. SCHULZ  Per il Consiglio  Il presidente   D. KOURKOULASIT 28.3.2014 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea L 94/331
