
## Page 66

### Text on Page 66
b) da tre laureati, di cui uno in ingegneria o arch itettura, uno in giurisprudenza ed uno in  economia e commercio, assunti a tempo indeterminato  e a tempo pieno, in possesso di  esperienza professionale almeno triennale attinente  al settore dei lavori pubblici;   c) da sei dipendenti, in possesso almeno del diplom a di scuola media superiore, assunti a  tempo indeterminato e a tempo pieno.   2. Il personale delle SOA nonché i soggetti che svo lgono funzioni di amministrazione, direzione  e controllo nelle SOA, nonché i soggetti che svolgo no attività in maniera diretta o indiretta in  nome e per conto delle SOA, devono possedere i requ isiti morali previsti dall'articolo 64,  comma 6.   3. Il venire meno dei requisiti di cui all’articolo  64, comma 6, determina la decadenza dalla  carica per i soggetti che svolgono funzioni di ammi nistrazione, direzione e controllo nelle SOA;  essa è dichiarata dagli organi sociali delle SOA en tro quindici giorni dalla conoscenza del fatto;  la SOA, nei successivi quindici giorni dalla dichia razione di decadenza, informa l’Autorità.   4. Il venir meno dei requisiti di cui all’articolo 64, comma 6, per il personale di cui al comma 2,  determina l’avvio delle procedure di legge per la r isoluzione del rapporto di lavoro subordinato.  La SOA nei quindici giorni dall’avvio della procedu ra di risoluzione informa l’Autorità.   5. Le SOA devono disporre di attrezzatura informati ca per la comunicazione delle informazioni  all'Osservatorio conforme al tipo definito dall'Aut orità.   Art. 68. Rilascio della autorizzazione  (art. 10, commi 1, 2, 3, e 4 d.P.R. n. 34/2000)   1. Lo svolgimento da parte delle SOA dell'attività di attestazione della qualificazione ai sensi  del presente titolo è subordinato alla autorizzazio ne dell'Autorità.   2. La SOA presenta istanza di autorizzazione, corre data dai seguenti documenti:   a) l'atto costitutivo e lo statuto sociale;   b) l'elencazione della compagine sociale e la dichi arazione circa eventuali situazioni di controllo  o di collegamento;   c) l'organigramma della SOA, comprensivo del curric ulum dei soggetti che ne fanno parte;   d) la dichiarazione del legale rappresentante, nei modi e con le forme previsti dalle vigenti  leggi, circa l'inesistenza delle situazioni previst e dall'articolo 64, comma 6, in capo alla SOA, ai  suoi amministratori, legali rappresentanti o dirett ori tecnici e del personale di cui all’articolo  67, comma 2;   e) certificato del casellario giudiziale relativo a gli amministratori, legali rappresentanti, direttor i  tecnici e del personale di cui all’articolo 67, com ma 2;   f) un documento contenente la descrizione delle pro cedure che, conformemente a quanto  stabilito dall’Autorità, saranno utilizzate per l'e sercizio dell'attività di attestazione;   g) una polizza assicurativa stipulata con impresa d i assicurazione autorizzata alla copertura del  rischio cui si riferisce l'obbligo, per la copertur a delle responsabilità conseguenti all'attività  svolta, avente massimale non inferiore a sei volte il volume di affari prevedibile.   3. L'Autorità ai fini istruttori può chiedere ulter iori informazioni ed integrazioni alla  documentazione fornita dalla SOA istante, e conclud e il procedimento entro il termine di  sessanta giorni dal ricevimento dell'istanza. Il te mpo necessario all’Autorità per acquisire le  richieste integrazioni non si computa nel termine.   4. Il diniego di autorizzazione non impedisce la pr esentazione di una nuova istanza.   Art. 69. Elenco delle SOA ed elenchi delle imprese quali ficate  (art. 11, d.P.R. n. 34/2000 )
