
## Page 194

### Text on Page 194
a) 414.000 euro per quanto riguarda gli appalti di forniture e di servizi;   b) 5.186.000 euro per quanto riguarda gli appalti d i lavori.   Art. 216. Concessioni di lavori e di servizi  (art. 18, dir. 2004/17)   1. Salva l'applicazione dell'articolo 30 in tema di  concessione di servizi, la presente parte non si  applica alle concessioni di lavori e di servizi ril asciate da enti aggiudicatori che esercitano una o  più attività di cui agli articoli da 208 a 213, qua ndo la concessione ha per oggetto l'esercizio di  dette attività.   1-bis. Il concessionario che non sia uno degli enti  aggiudicatori che esercitano una o più  attività di cui agli articoli da 208 a 213, scelto senza il ricorso ad una procedura di gara aperta  o ristretta, è tenuto ad applicare le stesse dispos izioni alle quali sono assoggettati i predetti  enti.  (comma introdotto dall'art. 2 del d.lgs. n. 6 del 2 007)   Art. 217. Appalti aggiudicati per fini diversi dall'eser cizio di un'attività di cui ai  settori del Capo I o per l'esercizio di una di dette a ttività in un Paese terzo   (art. 20, dir. 2004/17; art. 8, d.lgs. n. 158/1995)    1. La presente parte non si applica agli appalti ch e gli enti aggiudicatori aggiudicano per scopi  diversi dall'esercizio delle loro attività di cui a gli articoli da 208 a 213 o per l'esercizio di tali   attività in un paese terzo, in circostanze che non comportino lo sfruttamento materiale di una  rete o di un'area geografica all'interno della Comu nità.   2. Gli enti aggiudicatori comunicano alla Commissio ne, su sua richiesta, qualsiasi attività che  considerano esclusa in virtù del comma 1.   Art. 218. Appalti aggiudicati ad un'impresa comune avent e personalità giuridica o ad  un'impresa collegata  (art. 23, dir. 2004/17; art. 18, d.lgs. n. 158/1995 )   1. Ai fini del presente articolo «impresa collegata » è qualsiasi impresa i cui conti annuali siano  consolidati con quelli dell'ente aggiudicatore a no rma degli articoli 25 e seguenti del decreto  legislativo 9 aprile 1991, n. 127, o, nel caso di e nti non soggetti a tale decreto, qualsiasi  impresa su cui l'ente aggiudicatore possa esercitar e, direttamente o indirettamente,  un'influenza dominante ai sensi dell'articolo 3, co mma 28 del presente codice o che possa  esercitare un'influenza dominante sull'ente aggiudi catore o che, come quest'ultimo, sia  soggetta all'influenza dominante di un'altra impres a in virtù di rapporti di proprietà, di  partecipazione finanziaria ovvero di norme interne.    2. Alle condizioni previste dal successivo comma 3,  il presente codice non si applica agli appalti  stipulati:   a) da un ente aggiudicatore con un'impresa collegat a,   o  b) da una associazione o consorzio o da una impresa  comune aventi personalità giuridica,  composti esclusivamente da più enti aggiudicatori, per svolgere un'attività ai sensi degli articoli  da 208 a 213 del presente codice con un'impresa col legata a uno di tali enti aggiudicatori.   3. Il comma 2 si applica:   a) agli appalti di servizi purché almeno l'80% del fatturato medio realizzato dall'impresa  collegata negli ultimi tre anni nel campo dei servi zi provenga dalla fornitura di tali servizi alle  imprese cui è collegata;
