
## Page 54

### Text on Page 54
1. Nei limiti previsti dagli articoli da 38 a 45, l e stazioni appaltanti invitano, se necessario, i  concorrenti a completare o a fornire chiarimenti in  ordine al contenuto dei certificati,  documenti e dichiarazioni presentati.   1-bis. La stazione appaltante esclude i candidati o  i concorrenti in caso di mancato  adempimento alle prescrizioni previste dal presente  codice e dal regolamento e da altre  disposizioni di legge vigenti, nonché nei casi di i ncertezza assoluta sul contenuto o sulla  provenienza dell’offerta, per difetto di sottoscriz ione o di altri elementi essenziali ovvero in  caso di non integrità del plico contenente l'offert a o la domanda di partecipazione o altre  irregolarità relative alla chiusura dei plichi, tal i da far ritenere, secondo le circostanze concrete,   che sia stato violato il principio di segretezza de lle offerte; i bandi e le lettere di invito non  possono contenere ulteriori prescrizioni a pena di esclusione. Dette prescrizioni sono comunque  nulle.   (comma aggiunto dall'art. 4, comma 2, lettera d), l egge n. 106 del 2011)   Art. 47. Operatori economici stabiliti in Stati diver si dall'Italia  (art. 20-septies, d.lgs. n. 190/2002)   (articolo così modificato dall'art. 1, comma 1, let tera l), d.lgs. n. 152 del 2008)   1. Agli operatori economici stabiliti negli altri S tati aderenti all'Unione Europea, nonché a quelle  stabilite nei Paesi firmatari dell'accordo sugli ap palti pubblici che figura nell'allegato 4  dell'accordo che istituisce l'Organizzazione mondia le del commercio, o in Paesi che, in base ad  altre norme di diritto internazionale, o in base ad  accordi bilaterali siglati con l'Unione Europea  o con l'Italia che consentano la partecipazione ad appalti pubblici a condizioni di reciprocità, la  qualificazione è consentita alle medesime condizion i richieste alle imprese italiane.   2. Per gli operatori economici di cui al comma 1, l a qualificazione di cui al presente codice non  è condizione obbligatoria per la partecipazione all a gara. Essi si qualificano alla singola gara  producendo documentazione conforme alle normative v igenti nei rispettivi Paesi, idonea a  dimostrare il possesso di tutti i requisiti prescri tti per la qualificazione e la partecipazione degli   operatori economici italiani alle gare. E' salvo il  disposto dell'articolo 38, comma 5.   Art. 48. Controlli sul possesso dei requisiti  (art. 10, legge n. 109/1994)   1. Le stazioni appaltanti prima di procedere all'ap ertura delle buste delle offerte presentate,  richiedono ad un numero di offerenti non inferiore al 10 per cento delle offerte presentate,  arrotondato all'unità superiore, scelti con sortegg io pubblico, di comprovare, entro dieci giorni  dalla data della richiesta medesima, il possesso de i requisiti di capacità economico-finanziaria e  tecnico-organizzativa, eventualmente richiesti nel bando di gara, presentando la  documentazione indicata in detto bando o nella lett era di invito. Le stazioni appaltanti, in sede  di controllo, verificano il possesso del requisito di qualificazione per eseguire lavori attraverso il   casellario informatico di cui all'articolo 7, comma  10, ovvero attraverso il sito del Ministero  delle infrastrutture e dei trasporti per i contratt i affidati al contraente generale; per i fornitori e  per i prestatori di servizi la verifica del possess o del requisito di cui all'articolo 42, comma 1,  lettera a), del presente codice è effettuata tramit e la Banca dati nazionale dei contratti pubblici  di cui all'articolo 6-bis del presente Codice. Quan do tale prova non sia fornita, ovvero non  confermi le dichiarazioni contenute nella domanda d i partecipazione o nell'offerta, le stazioni  appaltanti procedono all'esclusione del concorrente  dalla gara, all'escussione della relativa  cauzione provvisoria e alla segnalazione del fatto all'Autorità per i provvedimenti di cui  all'articolo 6 comma 11. L'Autorità dispone altresì  la sospensione da uno a dodici mesi dalla  partecipazione alle procedure di affidamento.   (comma così modificato dall'art. 4, comma 2, letter a e), legge n. 106 del 2011, poi dall'art. 20,  comma 1, lettera f), legge n. 35 del 2012)   1-bis. Quando le stazioni appaltanti si avvalgono d ella facoltà di limitare il numero di candidati  da invitare, ai sensi dell'articolo 62, comma 1, ri chiedono ai soggetti invitati di comprovare il
