
## Page 2

### Text on Page 2
(5) Nell’applicare la presente direttiva si dovrebbe tener  conto della convenzione delle Nazioni Unite sui diritti  delle persone con disabilità (  1 ), soprattutto per quanto  riguarda la scelta dei mezzi di comunicazione, le specifi ­ che tecniche, i criteri di aggiudicazione e le condizioni di  esecuzione di un appalto.   (6) È opportuno che la nozione di appalto sia il più possibile  simile a quella applicata in conformità della direttiva  2014/24/UE del Parlamento europeo e del Consiglio (  2 ),  tenendo debitamente conto delle specificità dei settori  contemplati dalla presente direttiva.   (7) È opportuno rammentare che nessuna disposizione della  presente direttiva obbliga gli Stati membri ad affidare a  terzi o a esternalizzare la prestazione di servizi che desi ­ derano prestare essi stessi o organizzare con strumenti  diversi dagli appalti pubblici ai sensi della presente diret ­ tiva. La prestazione di servizi sulla base di disposizioni  legislative, regolamentari o contratti di lavoro dovrebbe  esulare dall’ambito di applicazione della presente diretti ­ va. In alcuni Stati membri ciò potrebbe verificarsi, ad  esempio, per la fornitura di certi servizi alla collettività,  come l’alimentazione con acqua potabile.   (8) È altresì opportuno ricordare che la presente direttiva  non dovrebbe incidere sulla normativa degli Stati membri  in materia di sicurezza sociale. Essa nondovrebbe nep ­ pure trattare la liberalizzazione di servizi di interesse  economico generale, riservati a enti pubblici o privati,  né la privatizzazione di enti pubblici che forniscono ser ­ vizi.   Occorre parimenti ricordare che gli Stati membri sono  liberi di organizzare la prestazione di servizi sociali ob ­ bligatori o di altri servizi, quali i servizi postali, in quanto  servizi di interesse economico generale o in quanto ser ­ vizi non economici di interesse generale ovvero in  quanto combinazione di tali servizi. È opportuno chiarire  che i servizi non economici di interesse generale non  dovrebbero rientrare nell’ambito di applicazione della  presente direttiva.   (9) Occorre infine ricordare che la presente direttiva lascia  impregiudicata la libertà delle autorità nazionali, regionali  e locali di definire, in conformità del diritto dell’Unione, i  servizi d’interesse economico generale, il relativo ambito  operativo e le caratteristiche del servizio da prestare,  comprese le eventuali condizioni relative alla qualità del servizio, al fine di perseguire i loro obiettivi di interesse  pubblico. Parimenti, la presente direttiva non dovrebbe  pregiudicare la facoltà delle autorità nazionali, regionali e  locali di fornire, fare eseguire e finanziare i servizi di  interesse economico generale, conformemente all’arti ­ colo 14 TFUE e al protocollo n. 26 sui servizi di interesse  generale allegato al TFUE e al trattato sull’Unione europea  (TUE). Inoltre, la presente direttiva non riguarda il finan ­ ziamento dei servizi di interesse economico generale o le  sovvenzioni concesse dagli Stati membri, in particolare  nel settore sociale, in conformità delle norme dell’Unione  sulla concorrenza.   (10) Un appalto dovrebbe essere considerato appalto di lavori  solo se il suo oggetto riguarda specificamente l’esecu ­ zione delle attività di cui all’allegato I, anche se l’appalto  può riguardare la fornitura di altri servizi necessari per  l’esecuzione delle suddette attività. Gli appalti di servizi,  anche nel settore dei servizi di gestione immobiliare,  possono in talune circostanze comprendere dei lavori.  Tuttavia, se tali lavori sono accessori rispetto all’oggetto  principale dell’appalto e costituiscono quindi solo una  conseguenza eventuale o un complemento del medesimo,  il fatto che detti lavori facciano parte dell’appalto non  può giustificare la qualifica di appalto di lavori per l’ap ­ palto di servizi.   Tuttavia, vista la diversità degli appalti di lavori, è oppor ­ tuno che gli enti aggiudicatori possano prevedere sia  l’aggiudicazione separata che l’aggiudicazione congiunta  di appalti per la progettazione e l’esecuzione di lavori.  La presente direttiva non è intesa a prescrivere un’aggiu ­ dicazione separata o congiunta degli appalti.   (11) Per la realizzazione di un’opera rispondente ai requisiti  specificati da un ente aggiudicatore è necessario che l’ente  in questione abbia adottato misure volte a definire il tipo  di opera o quantomeno che abbia esercitato un’influenza  determinante sulla sua progettazione. L’eventualità che  l’aggiudicatario realizzi l’opera totalmente o parzialmente  con mezzi propri o ne assicuri la realizzazione con altri  mezzi non dovrebbe modificare la classificazione dell’ap ­ palto come appalto di lavori, a condizione che si assuma  l’obbligo, diretto o indiretto ma giuridicamente vincolan ­ te, di garantire la realizzazione dei lavori.   (12) La nozione di «amministrazioni aggiudicatrici» e, in par ­ ticolare, quella di «organismi di diritto pubblico» sono  state esaminate ripetutamente nella giurisprudenza della  Corte di giustizia dell’Unione europea. Per precisare che  l’ambito di applicazione della presente direttiva ratione  personae dovrebbe rimanere invariato è appropriato  mantenere le definizionu su cui si è basata la Corte e  inserire alcune precisazioni fornite da detta giurispru ­ denza quale chiave di lettura delle definizioni stesse,  senza l’intenzione di alterare la comprensione di tale  concetto quale elaborato dalla giurisprudenza.IT L 94/244 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea 28.3.2014   ( 1 ) Approvata con decisione 2010/48/CE del Consiglio, del 26 novem ­ bre 2009, relativa alla conclusione, da parte della Comunità europea,  della convenzione delle Nazioni Unite sui diritti delle persone con  disabilità (GU L 23 del 27.1.2010, pag. 35).   ( 2 ) Direttiva 2014/24/UE del Parlamento europeo e del Consiglio del  26 febbraio 2014 relativa agli appalti pubblici (cfr. pag. 65 della  presente Gazzetta ufficiale).
