
## Page 93

### Text on Page 93
a) certificazione di qualità di cui all’articolo 98 , comma 1, lettera a); qualora non posseduta dal  consorzio, deve essere posseduta da ciascuno dei co nsorziati che concorrono ai requisiti per la  qualificazione;   b) il possesso dei requisiti di ordine generale, di  cui all'articolo 188 del codice, deve essere  dimostrato sia dal consorzio che da ciascuna delle consorziate mediante la presentazione dei  documenti di cui all'articolo 100, comma 1, lettera  b), e comma 2;   c) il possesso dei requisiti di ordine speciale dev e essere dimostrato mediante la presentazione  da parte del consorzio e/o delle consorziate dei do cumenti di cui all’articolo 100, comma 1,  lettera c).   2. In caso di possesso, da parte del consorzio e da  parte dei consorziati, della attestazione SOA  per qualsiasi categoria e classifica, rilasciata da  meno di cinque anni dalla data della domanda,  la documentazione del possesso dei requisiti di ord ine generale può essere soddisfatta tramite  la produzione di copia conforme di detta attestazio ne SOA, nei limiti di validità di cui all’articolo  98, comma 1, secondo e terzo periodo, ad esclusione  dei requisiti di ordine generale riferiti ai  responsabili di cantiere ed ai responsabili di prog etto, per i quali deve essere prodotta la  documentazione di cui al comma 1, lettera b.2).   Art. 102. Documentazione nel caso di consorzio di coo perative   (art. 7, d.m. 27 maggio 2005)   1. Per la dimostrazione del possesso dei requisiti di cui al presente regolamento, in caso di  consorzio di cooperative stabilito nella Repubblica  italiana, alla domanda deve essere unita la  seguente documentazione:   a) certificazione di qualità di cui all’articolo 98 , comma 1, lettera a);   b) il possesso dei requisiti di ordine generale, di  cui all'articolo 188 del codice, deve essere  dimostrato dal consorzio mediante la presentazione dei documenti di cui all'articolo 100,  comma 1, lettera b), e comma 2;   c) il possesso dei requisiti di ordine speciale dev e essere dimostrato mediante la presentazione  da parte del consorzio dei documenti di cui all’art icolo 100, comma 1, lettere c.1) e c.2), e da  parte del consorzio e/o delle consorziate dei docum enti di cui all’articolo 100, comma 1, lettera  c.3).  2. In caso di possesso, da parte del consorzio, di attestazione SOA per qualsiasi categoria e  classifica, rilasciata da meno di cinque anni dalla  data della domanda, la documentazione del  possesso dei requisiti di ordine generale può esser e soddisfatta tramite la produzione di copia  conforme di detta attestazione SOA, nei limiti di v alidità di cui all’articolo 98, comma 1,  secondo e terzo periodo, ad esclusione dei requisit i di ordine generale riferiti ai responsabili di  cantiere ed ai responsabili di progetto, per i qual i deve essere prodotta la documentazione di  cui al comma 1, lettera b.2).   Art. 103. Imprese stabilite in Stati diversi dall'Itali a   (art. 8, d.m. 27 maggio 2005)   1. Le imprese, stabilite negli altri Stati di cui a ll'articolo 47, comma 1, del codice, che  intendano richiedere la qualificazione di contraent e generale secondo l'ordinamento italiano,  attestata dal Ministero delle infrastrutture e dei trasporti, presentano la domanda nelle forme  prescritte dall'articolo 97, ed allegano la documen tazione conforme alle normative vigenti nei  rispettivi Paesi, unitamente ai documenti tradotti in lingua italiana da traduttore ufficiale, che  ne attesta la conformità al testo originale in ling ua madre.   2. Qualora le imprese di cui al comma 1 intendano q ualificarsi alla singola gara, producono la  documentazione, di cui all’articolo 47, comma 2, de l codice, unitamente ai documenti tradotti  in lingua italiana da traduttore ufficiale, che ne attesta la conformità al testo originale in lingua  madre.
