
## Page 152

### Text on Page 152
a) una relazione che ripercorra l'intera vicenda de ll'appalto dalla progettazione all'esecuzione,  indicando puntualmente:   B il titolo dell'opera o del lavoro;   B la località e la provincia interessate;   B la data e l'importo del progetto e delle eventual i successive varianti;   B gli estremi del contratto e degli eventuali atti di sottomissione e atti aggiuntivi, nonché quelli  dei rispettivi provvedimenti approvativi;   B il quadro economico recante gli importi autorizza ti;   B l'indicazione dell'esecutore;   B il nominativo del direttore dei lavori e degli ev entuali altri componenti l'ufficio di direzione  lavori;   B il tempo prescritto per l'esecuzione dei lavori, con l'indicazione delle eventuali proroghe;   B le date dei processi verbali di consegna, di sosp ensione, di ripresa e di ultimazione dei lavori;   B la data e gli importi riportati nel conto finale;    B l'indicazione di eventuali danni di forza maggior e e di infortuni verificatisi;   B la posizione dell'esecutore e dei subappaltatori nei riguardi degli adempimenti assicurativi e  previdenziali;   B gli estremi del provvedimento di nomina dell'orga no di collaudo;   b) il richiamo agli eventuali verbali di visita in corso d'opera (da allegare);   c) il verbale della visita definitiva (ovvero il ri chiamo ad esso se costituisce un documento a  parte);   d) la sintesi delle valutazioni dell'organo di coll audo circa la collaudabilità dell'opera;   e) la certificazione di collaudo.   2. Nella certificazione l'organo di collaudo:   a) riassume per sommi capi il costo del lavoro indi cando partitamente le modificazioni, le  aggiunte, le deduzioni al conto finale;   b) determina la somma da porsi a carico dell'esecut ore per danni da rifondere alla stazione  appaltante per maggiori spese dipendenti dalla esec uzione d'ufficio in danno o per altro titolo;  la somma da rimborsare alla stessa stazione appalta nte per le spese sostenute per i propri  addetti ai lavori, oltre il termine convenuto per i l compimento degli stessi;   c) dichiara, fatte salve le rettifiche che può appo rtare l'ufficio in sede di revisione, l'importo a  saldo da liquidare all'esecutore;   d) attesta la collaudabilità dell'opera o del lavor o con le eventuali prescrizioni.   3. Qualora nel biennio di cui all'articolo 141, com ma 3, del codice, dovessero emergere vizi o  difetti dell'opera, il responsabile del procediment o provvederà a denunciare entro il medesimo  periodo il vizio o il difetto e ad accertare, senti ti il direttore dei lavori e l'organo di collaudo e d  in contraddittorio con l'esecutore, se detti difett i derivino da carenze nella realizzazione  dell'opera; in tal caso proporrà alla stazione appa ltante di fare eseguire dall'esecutore, od in  suo danno, i necessari interventi. Nell'arco di tal e biennio l'esecutore è tenuto alla garanzia per  le difformità e i vizi dell'opera, indipendentement e dalla intervenuta liquidazione del saldo.   Art. 230. Verbali di accertamento ai fini della presa in consegna anticipata   (art. 200, d.P.R. n. 554/1999)   1. Qualora la stazione appaltante abbia necessità d i occupare od utilizzare l'opera o il lavoro  realizzato, ovvero parte dell'opera o del lavoro, p rima che intervenga l'emissione del certificato  di collaudo provvisorio, può procedere alla presa i n consegna anticipata a condizione che:   a) sia stato eseguito con esito favorevole il colla udo statico;   b) sia stato tempestivamente richiesto, a cura del responsabile del procedimento, il certificato  di agibilità per i fabbricati e le certificazioni r elative agli impianti ed alle opere a rete;   c) siano stati eseguiti i necessari allacciamenti i drici, elettrici e fognari alle reti dei pubblici
