
## Page 44

### Text on Page 44
c) se gli Stati membri, o le amministrazioni aggiudicatrici ope ­ ranti in un quadro globale stabilito dallo Stato membro in  questione, ritengono che il livello dei rischi, valutato a norma  del presente paragrafo, lettera b), è tale che sono necessarie  firme elettroniche avanzate, come definite nella direttiva  1999/93/CE del Parlamento europeo e del Consiglio (  1 ), ac ­ cettano le firme elettroniche avanzate basate su un certificato  qualificato, considerando se tali certificati siano forniti da un  prestatore di servizi di certificazione presente in un elenco di  fiducia di cui alla decisione della Commissione  2009/767/CE (  2 ), create con o senza dispositivo per la crea ­ zione di una firma sicura alle seguenti condizioni:   i) le amministrazioni aggiudicatrici stabiliscono il formato  della firma elettronica avanzata sulla base dei formati  stabiliti nella decisione della Commissione  2011/130/UE (  3 ) e attuano le misure necessarie per po ­ terli elaborare; qualora sia utilizzato un diverso formato  di firma elettronica, la firma elettronica o il supporto del  documento elettronico contiene informazioni sulle possi ­ bilità di convalida esistenti, che rientrano nelle responsa ­ bilità dello Stato membro. Le possibilità di convalida  consentono all’amministrazione aggiudicatrice di convali ­ dare on line, gratuitamente e in modo comprensibile per i  non madrelingua, le firme elettroniche ricevute come  firme elettroniche avanzate basate su un certificato quali ­ ficato.   Gli Stati membri comunicano le informazioni relative al  fornitore di servizi di convalida alla Commissione, che  mette su Internet, a disposizione del pubblico, le infor ­ mazioni ricevute dagli Stati membri;   ii) in caso di offerte firmate con il sostegno di un certificato  qualificato in un elenco di fiducia, le amministrazioni  aggiudicatrici non applicano ulteriori requisiti che potreb ­ bero ostacolare l’uso di tali firme da parte degli offerenti.   Riguardo ai documenti utilizzati nel contesto di una procedura  di appalto che sono firmati dall’autorità competente di uno  Stato membro o da un altro ente responsabile del rilascio,  l’autorità o l’ente competente di rilascio può stabilire il formato  della firma elettronica avanzata in conformità dei requisiti di cui  all’articolo 1, paragrafo 2, della decisione 2011/130/UE. Esse si  dotano delle misure necessarie per trattare tecnicamente tale  formato includendo le informazioni necessarie ai fini del tratta ­ mento della firma nei documenti in questione. Tali documenti contengono nella firma elettronica o nel supporto del docu ­ mento elettronico possibilità di convalida esistenti che consen ­ tono di convalidare le firme elettroniche ricevute on line, gra ­ tuitamente e in modo comprensibile per i non madre lingua.   7. Alla Commissione è conferito il potere di adottare atti  delegati conformemente all’articolo 87 per modificare le moda ­ lità e le caratteristiche tecniche indicate nell’allegato IV per tener  conto del progresso tecnico.   Alla Commissione è conferito il potere di adottare atti delegati  conformemente all’articolo 87 per modificare l’elenco di cui al  paragrafo 1, secondo comma, lettere da a) a d), del presente  articolo qualora gli sviluppi tecnologici rendano inadeguate le  eccezioni costanti all’uso di mezzi di comunicazione elettronici  ovvero, in casi eccezionali, qualora debbano essere previste  nuove eccezioni a causa degli sviluppi tecnologici.   Per garantire l’interoperabilità dei formati tecnici nonché degli  standard di elaborazione dei dati e di messaggistica, in partico ­ lare in un contesto transfrontaliero, alla Commissione è confe ­ rito il potere di adottare atti delegati a norma dell’articolo 87  per stabilire l’uso obbligatorio di tali standard tecnici specifici, in  particolare per quanto riguarda l’uso della presentazione per via  elettronica, i cataloghi elettronici e le modalità di autenticazione  elettronica, solo se gli standard tecnici sono stati testati e hanno  dimostrato un’utilità pratica. Prima di rendere obbligatorio l’uso  di eventuali standard tecnici, la Commissione esamina anche  accuratamente i costi che ciò può comportare, in particolare  in termini di adeguamento a soluzioni esistenti in materia di  appalti elettronici, comprese le infrastrutture, l’elaborazione o il  software.   Articolo 23   Nomenclature   1. Riferimenti a nomenclature nel contesto degli appalti pub ­ blici sono effettuati utilizzando il «Vocabolario comune per gli  appalti pubblici» (CPV) adottato dal regolamento (CE) n.  2195/2002.   2. Alla Commissione è conferito il potere di adottare atti  delegati conformemente all’articolo 87 per adattare i codici  CPV di cui alla presente direttiva quando i cambiamenti della  nomenclatura CPV devono riflettersi nella presente direttiva e  non comportano una modifica dell’ambito di applicazione di  quest’ultima.   Articolo 24   Conflitti di interesse   Gli Stati membri provvedono affinché le amministrazioni aggiu ­ dicatrici adottino misure adeguate per prevenire, individuare e  porre rimedio in modo efficace a conflitti di interesse nello  svolgimento delle procedure di aggiudicazione degli appalti in  modo da evitare qualsiasi distorsione della concorrenza e garan ­ tire la parità di trattamento di tutti gli operatori economici.IT L 94/108 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea 28.3.2014   ( 1 ) Direttiva 1999/93/CE del Parlamento europeo e del Consiglio, del  13 dicembre 1999, relativa ad un quadro comunitario per le firme  elettroniche (GU L 13 del 19.1.2000, pag. 12).   ( 2 ) Decisione 2009/767/CE della Commissione, del 16 ottobre 2009,  che stabilisce misure per facilitare l’uso di procedure per via elet ­ tronica mediante gli sportelli unici di cui alla direttiva 2006/123/CE  del Parlamento europeo e del Consiglio relativa ai servizi nel mer ­ cato interno (GU L 274 del 20.10.2009, pag. 36).   ( 3 ) Decisione 2011/130/UE della Commissione, del 25 febbraio 2011,  che istituisce requisiti minimi per il trattamento transfrontaliero dei  documenti firmati elettronicamente dalle autorità competenti a  norma della direttiva 2006/123/CE del Parlamento europeo e del  Consiglio relativa ai servizi nel mercato interno (GU L 53 del  26.2.2011, pag. 66).
