
## Page 195

### Text on Page 195
Art. 312. Oggetto delle attività di verifica di confor mità   1. I contratti pubblici di forniture e di servizi s ono soggetti a verifica di conformità al fine di  accertarne la regolare esecuzione, rispetto alle co ndizioni ed ai termini stabiliti nel contratto,  fatte salve le eventuali leggi di settore e fermo r estando quanto previsto nelle norme del  presente titolo.   2. Le attività di verifica di conformità sono diret te a certificare che le prestazioni contrattuali  siano state eseguite a regola d'arte sotto il profi lo tecnico e funzionale, in conformità e nel  rispetto delle condizioni, modalità, termini e pres crizioni del contratto, nonché nel rispetto delle  eventuali leggi di settore. Le attività di verifica  hanno, altresì, lo scopo di accertare che i dati  risultanti dalla contabilità e dai documenti giusti ficativi corrispondano fra loro e con le  risultanze di fatto, fermi restando gli eventuali a ccertamenti tecnici previsti dalle leggi di  settore.   3. Nei casi in cui le particolari caratteristiche d ell’oggetto contrattuale non consentono la  verifica di conformità per la totalità delle presta zioni contrattuali, è fatta salva la possibilità di   effettuare, in relazione alla natura dei beni e dei  servizi ed al loro valore, controlli a campione  con modalità comunque idonee a garantire la verific a dell’esecuzione contrattuale.   4. Fermo restando il rilascio del certificato di ve rifica di conformità di cui all’articolo 322, nei  casi in cui le particolari caratteristiche dell'ogg etto contrattuale non consentano l'effettuazione  delle attività di verifica di conformità secondo le  norme del presente titolo, le stazioni  appaltanti effettuano le dette attività in forma se mplificata facendo ricorso alle certificazioni di  qualità, ove esistenti, ovvero a documentazioni di contenuto analogo, attestanti la conformità  delle prestazioni contrattuali eseguite alle prescr izioni contrattuali.   5. Fermo restando l’obbligo di effettuazione delle attività di verifica di conformità in capo alle  singole stazioni appaltanti in relazione al rispett ivo acquisto, le centrali di committenza  possono svolgere attività di supervisione e control lo, anche attraverso controlli a campione e  verifiche ispettive in corso di esecuzione, al fine  di accertare la piena e corretta esecuzione  delle prestazioni contrattuali rese dall’affidatari o a favore delle stazioni appaltanti. Ove, in  relazione al singolo acquisto, il direttore dell’es ecuzione abbia contestato un grave  inadempimento contrattuale, ovvero, a seguito delle  attività di verifica di conformità spettanti  alle stazioni appaltanti, le prestazioni siano stat e dichiarate non collaudabili, le centrali di  committenza possono disporre la risoluzione della c onvenzione/contratto/accordo stipulata con  l’affidatario e procedere alla aggiudicazione al so ggetto che segue in graduatoria, previa  approvazione, ove siano stati richiesti campioni in  sede di gara, dei campioni presentati dallo  stesso soggetto e fatto salvo il buon esito della r elativa verifica tecnica.   Art. 313. Termini delle attività di verifica di confo rmità   1. La verifica di conformità è avviata entro venti giorni dall’ultimazione della prestazione  ovvero entro il diverso termine previsto dal contra tto.   2. E’ obbligatoria la verifica di conformità in cor so di esecuzione, sempre che non sussistano le  condizioni per il rilascio dell’attestazione di reg olare esecuzione:   a) nei casi in cui per la natura dei prodotti da fo rnire o dei servizi da prestare sia possibile  soltanto l’effettuazione di una verifica di conform ità in corso di esecuzione contrattuale;  b) nei casi di appalti di forniture e di servizi co n prestazioni continuative, secondo i criteri di  periodicità stabiliti nel contratto.   3. In tutti gli altri casi, tenuto conto della natu ra delle prestazioni, del contenuto del contratto  e di ogni altra circostanza resta ferma la facoltà delle stazioni appaltanti di procedere a verifica  di conformità in corso di esecuzione al fine di acc ertare la piena e corretta esecuzione delle
