
## Page 31

### Text on Page 31
5. Ai fini della gestione e della raccolta informat izzata di dati dei cittadini, le pubbliche amminist razioni di cui  all'articolo 2, comma 2, del presente Codice si avv algono esclusivamente dell'ANPR, che viene integrat a con  gli ulteriori dati a tal fine necessari.   6. Con uno o più decreti del Presidente del Consigl io dei Ministri, su proposta del Ministro dell'inte rno, del  Ministro per la pubblica amministrazione e la sempl ificazione e del Ministro delegato all'innovazione  tecnologica, di concerto con il Ministro dell'econo mia e delle finanze, d'intesa con l'Agenzia per l'I talia digitale  e con la Conferenza Stato - città, di cui all'artic olo 8 del decreto legislativo 28 agosto 1997, n. 28 1, per gli  aspetti d'interesse dei comuni, sentita l'ISTAT e a cquisito il parere del Garante per la protezione de i dati  personali, sono stabiliti i tempi e le modalità di attuazione delle disposizioni del presente articolo , anche con  riferimento:   a) alle garanzie e alle misure di sicurezza da adot tare nel trattamento dei dati personali, alle modal ità e ai  tempi di conservazione dei dati e all'accesso ai da ti da parte delle pubbliche amministrazioni per le proprie  finalità istituzionali secondo le modalità di cui a ll'articolo 58 ;   b) ai criteri per l'interoperabilità dell'ANPR con le altre banche dati di rilevanza nazionale e regio nale,  secondo le regole tecniche del sistema pubblico di connettività di cui al capo VIII del presente decre to in  modo che le informazioni di anagrafe, una volta res e dai cittadini, si intendano acquisite dalle pubbl iche  amministrazioni senza necessità di ulteriori adempi menti o duplicazioni da parte degli stessi;   c) all'erogazione di altri servizi resi disponibili  dall'ANPR, tra i quali il servizio di invio telema tico delle  attestazioni e delle dichiarazioni di nascita e dei  certificati di cui all'articolo 74 del d.P.R. 3 no vembre 2000, n.  396, compatibile con il sistema di trasmissione di cui al decreto del Ministro della salute in data 26  febbraio  2010, pubblicato nella Gazzetta Ufficiale n. 65 del  19 marzo 2010.   Art. 62-bis. Banca dati nazionale dei contratti pub blici. 

1. Per favorire la riduzione degli oneri amministra tivi derivanti dagli obblighi informativi ed assicu rare  l'efficacia, la trasparenza e il controllo in tempo  reale dell'azione amministrativa per l'allocazione  della spesa  pubblica in lavori, servizi e forniture, anche al f ine del rispetto della legalità e del corretto agir e della pubblica  amministrazione e prevenire fenomeni di corruzione,  si utilizza la «Banca dati nazionale dei contratti   pubblici» (BDNCP) istituita, presso l'Autorità per la vigilanza sui contratti pubblici di lavori, serv izi e forniture,  della quale fanno parte i dati previsti dall' articolo 7 del decreto legislativo 12 aprile 2006, n. 163 , e  disciplinata, ai sensi del medesimo decreto legisla tivo, dal relativo regolamento attuativo.   Art. 62-ter. Anagrafe nazionale degli assistiti  (articolo introdotto dall'art. 1, comma 231, legge n. 147 del 2013)   1. Per rafforzare gli interventi in tema di monitor aggio della spesa del settore sanitario, accelerare  il processo  di automazione amministrativa e migliorare i serviz i per i cittadini e le pubbliche amministrazioni, è  istituita,  nell'ambito del sistema informativo realizzato dal Ministero dell'economia e delle finanze in attuazio ne di  quanto disposto dall'articolo 50 del decreto-legge 30 settembre 2003, n. 269, convertito, con modifica zioni,  dalla legge 24 novembre 2003, n. 326, l'Anagrafe na zionale degli assistiti (ANA).   2. L'ANA, realizzata dal Ministero dell'economia e delle finanze, in accordo con il Ministero della sa lute in  relazione alle specifiche esigenze di monitoraggio dei livelli essenziali di assistenza (LEA), nel ris petto delle  previsioni di cui al comma 5 dell'articolo 62 del p resente decreto, subentra, per tutte le finalità pr eviste dalla  normativa vigente, alle anagrafi e agli elenchi deg li assistiti tenuti dalle singole aziende sanitarie  locali, ai  sensi dell'articolo 7 della legge 7 agosto 1982, n.  526, che mantengono la titolarità dei dati di prop ria  competenza e ne assicurano l'aggiornamento.   3. L'ANA assicura alla singola azienda sanitaria lo cale la disponibilità dei dati e degli strumenti pe r lo  svolgimento delle funzioni di propria competenza e garantisce l'accesso ai dati in essa contenuti da p arte  delle pubbliche amministrazioni per le relative fin alità istituzionali, secondo le modalità di cui all 'articolo 58,  comma 2, del presente decreto.   4. Con il subentro dell'ANA, l'azienda sanitaria lo cale cessa di fornire ai cittadini il libretto sani tario personale  previsto dall'articolo 27 della legge 23 dicembre 1 978, n. 833. È facoltà dei cittadini di accedere in  rete ai
