
## Page 184

### Text on Page 184
9. Gli accordi stipulati tra le società di emission e di buoni pasto e i titolari degli esercizi  convenzionabili contengono:   a) l'indicazione del termine di pagamento da parte della società di emissione dei buoni pasto  utilizzati presso gli esercizi convenzionati;   b) la durata del contratto, le condizioni anche eco nomiche, ed il termine del preavviso per  l'eventuale rinegoziazione o la disdetta;   c) le clausole di utilizzabilità del buono pasto, r elative alle condizioni di validità ed ai limiti di   utilizzo, nonché ai termini di scadenza, specificat i in modo espresso ed uniforme;   d) l'indicazione dello sconto incondizionato e di e ventuali altri corrispettivi riconosciuti alle  società di emissione;   e) l'indicazione del termine, non inferiore a sei m esi dalla data di scadenza del buono pasto,  entro il quale l'esercizio convenzionato potrà vali damente richiedere il pagamento delle  prestazioni effettuate.   Gli accordi di cui al presente comma possono essere  stipulati e modificati, con specifica  accettazione delle parti, esclusivamente in forma s critta.   10. Le stazioni appaltanti che acquistano i buoni p asto, le società di emissione e gli esercizi  convenzionati assicurano, ciascuno nell'esercizio d ella rispettiva attività contrattuale e delle  obbligazioni di propria pertinenza, la utilizzabili tà del buono pasto per l'intero valore facciale.   11. Il valore facciale del buono pasto è comprensiv o dell'imposta sul valore aggiunto prevista  per le somministrazioni al pubblico di alimenti e b evande. Le variazioni dell'imposta sul valore  aggiunto lasciano inalterato il contenuto economico  dei contratti già stipulati.   Art. 286. Servizi di pulizia   (d.P.C.M. 13 marzo 1999, n. 117)   1. Le stazioni appaltanti, per la determinazione de ll'offerta più vantaggiosa, al fine  dell'affidamento degli appalti di servizi di pulizi a di cui alla categoria 14 della classificazione  comune dei prodotti 874 contenuta nell'allegato II A del codice, prendono in considerazione i  seguenti elementi:   a) caratteristiche qualitative, metodologiche e tec niche, ricavate dalla relazione di offerta  (progetto tecnico);   b) prezzo.   2. Le stazioni appaltanti, relativamente all'elemen to di cui al comma 1, lettera a), indicano i  contenuti della relazione tecnica di offerta in rap porto allo specificato servizio, tenendo conto di  uno o più elementi seguenti: sistema organizzativo di fornitura del servizio; metodologie  tecnicoBoperative; sicurezza e tipo di macchine; st rumenti e attrezzature utilizzate.   3. Per l'elemento di cui al comma 1, lettera b), de ve essere previsto che l'offerta ne specifichi  la composizione con riferimento al numero degli add etti impiegati, alle ore di lavoro e ai costi  per macchinari, attrezzature e prodotti. Si applica no gli articoli 86 e 87 del codice. Le stazioni  appaltanti indicano nel bando di gara gli elementi di valutazione che vengono presi in  considerazione per la valutazione dell'offerta, con  i seguenti fattori ponderali, che possono  variare nei seguenti limiti minimi e massimi:   elemento a): 40B60;   elemento b): 40B60.   La somma dei fattori ponderali da assegnare per l'i nsieme degli elementi è pari a cento.
