
## Page 4

### Text on Page 4
(18) È opportuno precisare che i raggruppamenti di operatori  economici, v sotto forma di associazione temporanea,  possono partecipare a procedure di aggiudicazione senza  dover assumere una forma giuridica specifica. Nella mi ­ sura in cui ciò sia necessario, ad esempio nei casi in cui  sia prevista la responsabilità in solido, detti raggruppa ­ menti possono essere obbligati ad assumere una forma  specifica qualora l’appalto sia stato aggiudicato a tali rag ­ gruppamenti.   È inoltre opportuno precisare che gli enti aggiudicatori  dovrebbero poter stabilire esplicitamente come i raggrup ­ pamenti di operatori economici siano tenuti a soddisfare  i criteri e i requisiti per la qualificazione e la selezione  qualitativa di cui alla presente direttiva richiesti agli ope ­ ratori economici che partecipano in proprio.   L’esecuzione di appalti da parte di raggruppamenti di  operatori economici può rendere necessario definire con ­ dizioni che non sono imposte a singoli partecipanti. Tali  condizioni, che dovrebbero essere giustificate da ragioni  obiettive e dovrebbero essere proporzionate, potrebbero  ad esempio comprendere la richiesta a tali raggruppa ­ menti di nominare una rappresentanza congiunta o un  partner capofila ai fini della procedura di appalto o la  richiesta di informazioni sulla loro costituzione.   (19) La necessità di garantire l’effettiva liberalizzazione del  mercato e un giusto equilibrio nell’applicazione delle  norme sull’aggiudicazione degli appalti nei settori dell’ac ­ qua, dell’energia, dei trasporti e dei servizi postali esige  che gli enti interessati vengano identificati prescindendo  dal loro statuto giuridico. Non dovrebbe dunque essere  violata la parità di trattamento tra enti aggiudicatori del  settore pubblico ed enti che operano nel settore privato.  Occorre inoltre far sì che, a norma dell’articolo 345  TFUE, sia lasciato impregiudicato il regime di proprietà  esistente negli Stati membri.   (20) La nozione di diritti speciali o esclusivi è essenziale per la  definizione dell’ambito di applicazione della presente di ­ rettiva, dal momento che gli enti che non sono né am ­ ministrazioni aggiudicatrici né imprese pubbliche ai sensi  della presente direttiva sono soggetti alla sua applicazione  solo nella misura in cui esercitano una delle attività con ­ template sulla base di tali diritti. È pertanto opportuno  chiarire che i diritti concessi mediante una procedura  fondata su criteri obiettivi, in particolare in conformità alla legislazione dell’Unione, e in base alla quale è stata  assicurata un’adeguata pubblicità, non costituiscono dei  diritti speciali o esclusivi ai fini della presente direttiva.   Tale normativa dovrebbe comprendere la direttiva  2009/73/CE del Parlamento europeo e del Consiglio (  1 ),  la direttiva 2009/72/CE del Parlamento europeo e del  Consiglio (  2 ), la direttiva 97/67/CE del Parlamento euro ­ peo e del Consiglio (  3 ), la direttiva 94/22/CE del Parla ­ mento europeo e del Consiglio (  4 ) e il regolamento (CE)  n. 1370/2007 del Parlamento europeo e del Consiglio (  5 ).  Occorre altresì chiarire che tale elenco di atti legislativi  non è esaustivo e che i diritti concessi in qualsiasi forma,  anche per mezzo di atti di concessione, mediante altre  procedure fondate su criteri oggettivi e in base alle quali  è stata assicurata un’adeguata pubblicità, non costitui ­ scono diritti speciali o esclusivi ai fini della definizione  dell’ambito di applicazione della presente direttiva ratione  personae. La nozione di diritti esclusivi dovrebbe essere  utilizzata anche al fine di stabilire se il ricorso alla pro ­ cedura negoziata senza previa indizione di gara sia giu ­ stificato dal fatto che i lavori, le forniture o i servizi  possono essere forniti solo da un operatore economico  determinato in ragione della tutela di diritti esclusivi.   Tuttavia, tenendo presente la diversa ratio legis alla base  di queste disposizioni, si dovrebbe precisare che la no ­ zione di diritti esclusivi non deve avere necessariamente  lo stesso significato nei due contesti. Si dovrebbe quindi  precisare che un ente che si è assicurato il diritto esclu ­ sivo di fornire un determinato servizio in una certa area  geografica a seguito di una procedura basata su criteri  oggettivi, in base alla quale sia stata garantita adeguata  trasparenza, non sarebbe, se è un organismo privato, un  ente aggiudicatore di per sé, ma sarebbe nondimeno il  solo ente che può fornire il servizio in questione in tale  area.IT L 94/246 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea 28.3.2014   ( 1 ) Direttiva 2009/73/CE del Parlamento europeo e del Consiglio, del  13 luglio 2009, relativa a norme comuni per il mercato interno del  gas naturale e che abroga la direttiva 2003/55/CE (GU L 211 del  14.8.2009, pag. 94).   ( 2 ) Direttiva 2009/72/CE del Parlamento europeo e del Consiglio, del  13 luglio 2009, relativa a norme comuni per il mercato interno  dell’energia elettrica e che abroga la direttiva 2003/54/CE (GU  L 211 del 14.8.2009, pag. 55).   ( 3 ) Direttiva 97/67/CE del Parlamento europeo e del Consiglio, del  15 dicembre 1997, concernente regole comuni per lo sviluppo del  mercato interno dei servizi postali comunitari e il miglioramento  della qualità del servizio (GU L 15 del 21.1.1998, pag. 14).   ( 4 ) Direttiva 94/22/CE del Parlamento europeo e del Consiglio, del  30 maggio 1994, relativa alle condizioni di rilascio e di esercizio  delle autorizzazioni alla prospezione, ricerca e coltivazione di idro ­ carburi (GU L 164 del 30.6.1994, pag. 3).   ( 5 ) Regolamento (CE) n. 1370/2007 del Parlamento europeo e del Con ­ siglio, del 23 ottobre 2007, relativo ai servizi pubblici di trasporto di  passeggeri su strada e per ferrovia e che abroga i regolamenti del  Consiglio (CEE) n. 1191/69 e (CEE) n. 1107/70 (GU L 315 del  3.12.2007, pag. 1).
