
## Page 189

### Text on Page 189
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 189 / 230decreto 2 dicembre 2000, n. 398.     23. I progetti preliminari relativi alla  realizzazione  di  lavori   pubblici o di lavori di pubblica  utilita'  riguardanti  proposte  di   concessione ai sensi dell'articolo 153 ovvero dell'articolo  175  del   decreto legislativo 12 aprile 2006 n. 163,  per  le  quali  sia  gia'   intervenuta  la  dichiarazione  di  pubblico  interesse,  non  ancora   approvati alla data di entrata in vigore del  presente  codice,  sono   oggetto di valutazione di fattibilita' economica e finanziaria  e  di   approvazione da parte dell'amministrazione ai sensi delle  norme  del   presente codice. La mancata approvazione determina  la  revoca  delle   procedure avviate e degli eventuali soggetti promotori, ai  quali  e'   riconosciuto il  rimborso  dei  costi  sostenuti  e  documentati  per   l'integrazione del progetto a base di gara, qualora dovuti,  relativi   allo studio di impatto ambientale ed alla localizzazione urbanistica.     24. Al fine  di  consentire  lo  svolgimento,  con  la  piu'  ampia   partecipazione, della consultazione pubblica di cui  all'articolo  5,   comma 5,  della  legge  18  dicembre  2015,  n.  220,  e  nelle  more   dell'aggiornamento della disciplina in  materia  di  affidamento  del   servizio   pubblico   radiofonico,   televisivo    e    multimediale,   all'articolo 49, comma 1, del decreto legislativo 31 luglio 2005,  n.   177, le parole: "6 maggio 2016" sono sostituite dalle  seguenti:  "31   ottobre 2016". All'articolo 49-ter del decreto legislativo 31  luglio   2005, n. 177, e successive modificazioni, il rinvio agli articoli  19   e 27, comma 1, e alla disciplina del codice dei contratti pubblici di   cui al decreto  legislativo  12  aprile  2006,  n.  163,  si  intende   riferito, rispettivamente, agli articoli 17, 4 e alla disciplina  del   presente codice.     25. All'articolo 2, comma 1,  lettera  h),  del  decreto  legge  31   maggio 2014, n. 83, convertito, con  modificazioni,  dalla  legge  29   luglio 2014, n. 106, il rinvio agli articoli 112 e 93, commi 1  e  2,   del codice dei contratti pubblici di cui al  decreto  legislativo  12   aprile 2006, n.  163,  si  intende  riferito,  rispettivamente,  agli   articoli 26 e 23, commi 1 e 3, del presente codice.     26. Fino all'adozione delle direttive generali di cui  all'articolo   1, comma 7, si applicano le disposizioni di cui agli articoli da  343   a 356 del decreto del Presidente della Repubblica 5 ottobre 2010,  n.   207.     27. Le procedure per la valutazione  di  impatto  ambientale  delle   grandi opere avviate alla data di  entrata  in  vigore  del  presente   decreto secondo la  disciplina  gia'  prevista  dagli  articoli  182,   183,184 e 185 di cui al decreto legislativo 12 aprile 2006,  n.  163,   sono concluse in conformita' alle disposizioni e alle attribuzioni di   competenza  vigenti  all'epoca  del  predetto  avvio.   Le   medesime   procedure trovano applicazione anche per le varianti.     27-bis. Fino alla data di entrata in vigore del regolamento di  cui   all'articolo 216, comma 27-octies,  si  applica  la  disciplina  gia'   contenuta negli articoli dal 186 al 193 del  decreto  legislativo  12   aprile 2006, n. 163. Sino alla predetta data, si  applica,  altresi',   la specifica disciplina transitoria prevista all'articolo 189,  comma   5, del medesimo decreto legislativo.(12)     27-ter. Ai contratti  di  lavori  affidati  prima  dell'entrata  in   vigore del presente codice e in corso di  esecuzione  si  applica  la   disciplina gia' contenuta nell'articolo 133, commi 3 e 6, del decreto   legislativo 12 aprile 2006, n. 163.     27-quater. Per le opere di urbanizzazione a scomputo del contributo   di  costruzione,  oggetto  di   convenzioni   urbanistiche   o   atti   assimilati, comunque denominati, le disposizioni del presente  codice   si  applicano  con  riferimento  alle  opere  oggetto  delle   citate   convenzioni ed atti stipulati successivamente all'entrata  in  vigore   del medesimo codice.     27-quinquies. Alle procedure di  aggiudicazione  dei  contratti  di   concessione del servizio di distribuzione del  gas  naturale  indette   dalle amministrazioni  aggiudicatrici  continuano  ad  applicarsi  le   disposizioni di cui al decreto legislativo 23 maggio 2000, n. 164, in   quanto  compatibili  con  la  presente  Parte  III,  nonche'  di  cui   all'articolo 46-bis, commi 1, 2 e  3  del  decreto-legge  1°  ottobre   2007, n. 159, convertito, con modificazioni, dalla legge 29  novembre   2007, n. 222 e all'articolo 4 del decreto-legge 21  giugno  2013,  n.   69, convertito, con modificazioni, dalla legge 9 agosto 2013, n.  98.   Nelle ipotesi di cui al  primo  periodo,  ferma  restando  la  durata   massima di dodici anni, il periodo di affidamento  viene  determinato   ai sensi dei commi 1 e 2 dell'articolo 168.     27-sexies. Per  le  concessioni  autostradali  gia'  scadute  o  in   scadenza entro trentasei mesi dalla data di entrata in  vigore  della   presente disposizione, e il cui  bando  e'  pubblicato  entro  il  31   dicembre 2019, il concedente puo' avviare le procedure  di  gara  per   l'affidamento della concessione anche sulla base del solo  fabbisogno   predisposto dal medesimo concedente, limitatamente agli interventi di   messa in sicurezza dell'infrastruttura esistente. (12)     27-septies. Con riferimento all'articolo 24,  comma  3,  i  tecnici   diplomati  che  siano  stati  in  servizio  presso  l'amministrazione   aggiudicatrice alla data di entrata in vigore della legge 18 novembre   1998,  n.  415,  in  assenza  dell'abilitazione,  possono  firmare  i
