
## Page 18

### Text on Page 18
personale delle carriere diplomatica e prefettizia e, ai sensi del comma 4 del medesimo articolo 19,  per il personale dirigente delle Forze armate e delle Forze di polizia.   3. Le somme di cui ai commi 1 e 2 costituiscono l'importo complessivo massimo di cui all'articolo  11, comma 3, lettera h), della legge 5 agosto 1978, n. 468, e successive modificazioni.   4. Per i rinnovi contrattuali del personale dei comparti degli enti pubblici non economici, delle  regioni e delle autonomie locali, del Servizio sanitario nazionale, delle istituzioni e degli enti di  ricerca e sperimentazione e delle università, ivi compreso il personale degli osservatori  astronomici, astrofisici e vesuviano, ed alla corresponsione dei miglioramenti economici al  personale di cui all'articolo 2, comma 5, del decreto legislativo 3 febbraio 1993, n. 29, e successive  modificazioni, provvedono le amministrazioni di competenza nell'ambito delle disponibilità dei  rispettivi bilanci.   5. Le somme di cui ai commi 1, 2 e 4 sono comprensive degli oneri contributivi per pensioni di cui  alla legge 8 agosto 1995, n. 335, e successive modificazioni, e dell'imposta regionale sulle attività  produttive di cui al decreto legislativo 15 dicembre 1997, n. 446.   20. Assunzioni di personale e misure di potenziamento del part-time.   1. All'articolo 39 della legge 27 dicembre 1997, n. 449, come modificato dall'articolo 22, comma 1, della legge 23 dicembre 1998, n. 448, sono apportate le seguenti modificazioni:   a);   b);   c);   d) al comma 3-bis sono soppresse le parole da: «ivi comprese» fino alla fine del periodo;   e);   f);   g).   2. Al comma 1 dell'articolo 33 del decreto legislativo 3 febbraio 1993, n. 29, e successive modificazioni, sono soppresse le parole: «Ne ll'ambito del medesimo comparto». Al medesimo  articolo 33, il comma 2 è abrogato.   3. Fatti salvi i periodi di vigenza maggiori previsti  da specifiche disposizioni di legge, la validità  delle graduatorie dei concorsi per il reclutamento del personale, anche con qualifica dirigenziale,  presso le amministrazioni pubbliche di cui all'articolo 1, comma 2, del decreto legislativo 3 febbraio  1993, n. 29, e successive modificazioni, è elevat a da 18 a 24 mesi e comunque permane fino al 31  dicembre 2000. Restano parimenti in vigore fino alla predetta data le graduatorie valide al 31  dicembre 1998.  

21. Riduzione di personale del comparto della scuola.   1. Il numero dei dipendenti del comparto della scuola deve essere ridotto, al 31 dicembre 2000, di una percentuale non inferiore all'1 per cento rispetto a quello dei dipendenti in servizio al 31
