
## Page 208

### Text on Page 208
1. Nei concorsi di progettazione si applicano le di sposizioni del capo III con esclusione  dell'articolo 221, della presente parte nonché quel le degli articoli 101, 104, 105, comma 2, e  da 106 a 110.   (comma così modificato dall’art. 1, comma 1, letter a rr), d.lgs. n. 152 del 2008)   Capo IV-bis. - Opere in esercizio  (capo introdotto dall’art. 33-quater, comma 1, lett era b), legge n. 221 del 2012)   Art. 237-bis. Opere in esercizio   1. Per le opere realizzate nell'ambito dell'appalto  che siano, in tutto o in parte, poste in  esercizio prima della relativa collaudazione tecnic o-amministrativa, l'esercizio protratto per  oltre un anno determina, per la parte corrispondent e, lo svincolo automatico delle garanzie di  buona esecuzione prestate a favore dell'ente aggiud icatore, senza necessità di alcun  benestare, ferma restando una quota massima del 20 per cento che, alle condizioni previste  dal comma 2, è svincolata all'emissione del certifi cato di collaudo, ovvero decorso il termine  contrattualmente previsto per l'emissione del certi ficato di collaudo ove questo non venga  emesso entro tale termine per motivi non ascrivibil i a responsabilità dell'appaltatore. Resta  altresì fermo il mancato svincolo dell'ammontare de lle garanzie relative alle parti non in  esercizio.   2. Qualora l'ente aggiudicatore rilevi e contesti a ll'esecutore, entro il primo anno di esercizio  delle opere, vizi o difformità delle stesse che l'e secutore non rimuova nel corso del medesimo  periodo, l'ente aggiudicatore comunica al garante, entro il predetto termine di un anno  dall'entrata in esercizio delle opere, l'entità del le somme, corrispondenti al valore economico  dei vizi o difformità rilevati, per le quali, in ag giunta alla quota del 20 per cento prevista al  comma 1 e fino alla concorrenza dell'intero importo  corrispondente alla parte posta in  esercizio, non interviene lo svincolo automatico de lle garanzie.  Titolo II - CONTRATTI PUBBLICI DI LAVORI, SERVIZI E  FORNITURE NEI SETTORI  SPECIALI SOTTO SOGLIA COMUNITARIA   Art. 238. Appalti di importo inferiore alla soglia comu nitaria   1. Salvo quanto previsto dal dai commi da 2 a 6 del  presente articolo, gli enti aggiudicatori che  sono amministrazioni aggiudicatrici applicano le di sposizioni della presente parte III per  l'affidamento di appalti di lavori, forniture e ser vizi di importo inferiore alla soglia comunitaria,  che rientrano nell'ambito delle attività previste d agli articoli da 208 a 213.   2. L'avviso di preinformazione di cui all'articolo 223, sotto le soglie ivi indicate è facoltativo, e  va pubblicato sul profilo di committente, ove istit uito, e sui siti informatici di cui all'articolo 66 ,  comma 7, con le modalità ivi previste.   3. L'avviso sui risultati della procedura di affida mento, di cui all'articolo 225, è pubblicato sul  profilo di committente e sui siti informatici di cu i all'articolo 66, comma 7, con le modalità ivi  previste.   4. Gli avvisi con cui si indice una gara e gli invi ti non contengono le indicazioni che attengono  ad obblighi di pubblicità e di comunicazione in amb ito sopranazionale.   5. I termini di cui all'articolo 227 sono ridotti d ella metà e la pubblicità degli avvisi con cui si  indice una gara va effettuata, per i lavori, nel ri spetto dell'articolo 122, comma 5, e per i  servizi e le forniture nel rispetto dell'articolo 1 24, comma 5.   6. I lavori, servizi e forniture in economia sono a mmessi nei casi e fino agli importi previsti  dall'articolo 125.
