
## Page 119

### Text on Page 119
3. Oltre alle somme espressamente previste nei comm i 1 e 2, nessun altro compenso o  indennizzo spetta all’esecutore.   4. La richiesta di pagamento degli importi spettant i a norma del comma 1, debitamente  quantificata, è inoltrata a pena di decadenza entro  sessanta giorni dalla data di ricevimento  della comunicazione di accoglimento dell'istanza di  recesso; la richiesta di pagamento degli  importi spettanti a norma del comma 2 è formulata a  pena di decadenza mediante riserva da  iscrivere nel verbale di consegna dei lavori e da c onfermare, debitamente quantificata, nel  registro di contabilità con le modalità di cui all' articolo 190.   Sezione terza A Esecuzione in senso stretto   Art. 158. Sospensione e ripresa dei lavori   (art. 133, d.P.R. n. 554/1999)   1. Qualora circostanze speciali impediscano in via temporanea che i lavori procedano utilmente  a regola d'arte, il direttore dei lavori ne ordina la sospensione, indicando le ragioni e  l’imputabilità anche con riferimento alle risultanz e del verbale di consegna.   2. Fuori dei casi previsti dal comma 1 e dall’artic olo 159, comma 1, il responsabile del  procedimento può, per ragioni di pubblico interesse  o necessità, ordinare la sospensione dei  lavori nei limiti e con gli effetti previsti dagli articoli 159 e 160. Rientra tra le ragioni di  pubblico interesse l’interruzione dei finanziamenti  disposta con legge dello Stato, della Regione  e della Provincia autonoma per sopravvenute esigenz e di equilibrio dei conti pubblici.   3. Il direttore dei lavori, con l'intervento dell’e secutore o di un suo legale rappresentante,  compila il verbale di sospensione indicando le ragi oni che hanno determinato l’interruzione dei  lavori. Il verbale è inoltrato al responsabile del procedimento entro cinque giorni dalla data  della sua redazione.   4. Nel verbale di sospensione è inoltre indicato lo  stato di avanzamento dei lavori, le opere la  cui esecuzione rimane interrotta e le cautele adott ate affinché alla ripresa le stesse possano  essere continuate ed ultimate senza eccessivi oneri  la consistenza della forza lavoro e dei  mezzi d’opera esistenti in cantiere al momento dell a sospensione.   5. Nel corso della sospensione, il direttore dei la vori dispone visite al cantiere ad intervalli di  tempo non superiori a novanta giorni, accertando le  condizioni delle opere e la consistenza  della mano d’opera e dei macchinari eventualmente p resenti e dando, ove occorra, le  necessarie disposizioni al fine di contenere macchi nari e mano d’opera nella misura  strettamente necessaria per evitare danni alle oper e già eseguite e facilitare la ripresa dei  lavori.   6. I verbali di ripresa dei lavori, da redigere a c ura del direttore dei lavori, non appena venute  a cessare le cause della sospensione, sono firmati dall’esecutore ed inviati al responsabile del  procedimento nel modi e nei termini sopraddetti. Ne l verbale di ripresa il direttore dei lavori  indica il nuovo termine contrattuale.   7. Ove successivamente alla consegna dei lavori ins organo, per cause imprevedibili o di forza  maggiore, circostanze che impediscano parzialmente il regolare svolgimento dei lavori,  l’esecutore è tenuto a proseguire le parti di lavor o eseguibili, mentre si provvede alla  sospensione parziale dei lavori non eseguibili in c onseguenza di detti impedimenti, dandone  atto in apposito verbale.   8. Le contestazioni dell’esecutore in merito alle s ospensioni dei lavori sono iscritte a pena di  decadenza nei verbali di sospensione e di ripresa d ei lavori, salvo che per le sospensioni  inizialmente legittime per le quali è sufficiente l ’iscrizione nel verbale di ripresa dei lavori;
