
## Page 216

### Text on Page 216
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 216 / 230  c) per gli appalti di servizi: importo totale previsto in  ciascuna   delle categorie di servizi previsti (codici CPV).     4. Data di invio dell'avviso o di  invio  della  comunicazione  che   annuncia  la  pubblicazione  di   tale   avviso   nel   «profilo   di   committente».     5. Altre eventuali informazioni.  

  B. INFORMAZIONI AGGIUNTIVE CHE DEVONO ESSERE  FORNITE  SE  L'AVVISO   FUNGE DA MEZZO DI INDIZIONE DI GARA  O  CONSENTE  UNA  RIDUZIONE  DEI   TERMINI DI RICEZIONE DELLE CANDIDATURE O DELLE OFFERTE (articolo 127)     1. Indicazione del fatto che gli  operatori  economici  interessati   devono far conoscere all'ente aggiudicatore  il  loro  interesse  per   l'appalto o gli appalti.     2. Posta elettronica o indirizzo Internet al  quale  il  capitolato   d'oneri e i documenti  di  gara  saranno  disponibili  per  l'accesso   gratuito, illimitato e diretto.     Se l'accesso gratuito, illimitato e diretto non e' disponibile  per   i motivi illustrati all'articolo  74,  un'indicazione  relativa  alle   modalita' di accesso ai documenti di gara.     3. Indicare eventualmente se l'appalto e'  riservato  a  laboratori   protetti o se l'esecuzione e' riservata nel contesto di programmi  di   lavoro protetti.     4. Termine ultimo per la ricezione delle domande  per  ottenere  un   invito a presentare un'offerta o a negoziare.     5. Natura e quantita' dei prodotti  da  fornire  o  caratteristiche   generali dell'opera o  categoria  del  servizio  e  sua  descrizione;   indicare se si prevedono uno o piu' accordi  quadro,  precisando  tra   l'altro eventuali opzioni per acquisti complementari e il  calendario   provvisorio  per  esercitare  tali  opzioni  nonche'  il  numero   di   eventuali rinnovi. Nel caso di  una  serie  di  appalti  rinnovabili,   indicare anche il calendario  provvisorio  dei  successivi  bandi  di   gara. Indicare se  si  tratta  di  acquisto,  locazione  finanziaria,   locazione, acquisto a  riscatto,  o  di  una  combinazione  tra  tali   possibilita'.     6. Il codice NUTS del luogo principale per l'esecuzione dei  lavori   nel caso di appalti di lavori o il codice NUTS del  luogo  principale   di consegna o di prestazione  per  gli  appalti  di  forniture  e  di   servizi. Se l'appalto e' suddiviso in lotti, tali  informazioni  sono   fornite per ogni lotto.     7. Termine di consegna o di esecuzione o durata dell'appalto e,  se   possibile, data di inizio.     8. Indirizzo cui le  imprese  interessate  devono  manifestare  per   iscritto il proprio interesse.     9.  Termine  ultimo   per   la   ricezione   delle   manifestazioni   d'interesse.     10.  Lingua  o  lingue  autorizzate  per  la  presentazione   delle   candidature o delle offerte.     11.  Requisiti  di  carattere   economico   e   tecnico,   garanzie   finanziarie e tecniche che i fornitori devono soddisfare.     12. Indicare:     a)  Data  provvisoria,  se  nota,  di  inizio  delle  procedure  di   aggiudicazione dell'appalto o degli appalti.     b) Tipo di procedura d'appalto (procedure ristrette, che implichino   o meno un sistema dinamico di acquisizione, o procedure negoziate).     13. Eventualmente, le condizioni particolari cui e'  sottoposta  la   realizzazione dell'appalto.     14. Eventualmente, indicare se:     a) la trasmissione in via elettronica delle offerte o delle domande   di partecipazione e' richiesta o accettata;     b) si fara' ricorso all'ordinazione elettronica;     c) si fara' ricorso alla fatturazione elettronica;    d) sara' accettato il pagamento elettronico.     15.  Denominazione  e  indirizzo  dell'organo  competente  per   le   procedure di ricorso e, se del caso, di mediazione. Precisazioni  dei   termini  per  la  proposizione   di   ricorsi   o,   se   necessario,   denominazione, indirizzo, numero di  telefono,  di  fax  e  indirizzo   elettronico del servizio presso il quale l'informazione in  questione   puo' essere richiesta.     16.  Criteri,  se  noti,  definiti  all'articolo  95  che   saranno   utilizzati per l'aggiudicazione dell'appalto. Salvo nel caso  in  cui   l'offerta economicamente piu' vantaggiosa e' individuata  sulla  base   del solo prezzo, i criteri per determinare  l'offerta  economicamente   piu' vantaggiosa nonche' la ponderazione a essi attribuita o, se  del   caso, la gerarchia di applicazione degli stessi sono indicati qualora   non  figurino  nel  capitolato  d'oneri  o  non   ne   sia   previsto   l'inserimento nell'invito a manifestare il proprio interesse  di  cui   all'articolo  131,  o  nell'invito  a  presentare  un'offerta   o   a   negoziare.  

  C - INFORMAZIONI CHE DEVONO FIGURARE NEGLI AVVISI CHE ANNUNCIANO LA   PUBBLICAZIONE NEL PROFILO  DI  COMMITTENTE  DI  UN  AVVISO  PERIODICO   INDICATIVO, CHE NON FUNGE DA MEZZO DI INDIZIONE DI UNA GARA  (di  cui   all'articolo 127)  3
