
## Page 60

### Text on Page 60
b) quando un appalto è destinato solo a scopi di ricerca, di  sperimentazione, di studio o di sviluppo e non per rendere  redditizie o recuperare spese di ricerca e di sviluppo, purché  l’aggiudicazione dell’appalto non pregiudichi l’indizione di  gare per appalti successivi che perseguano, segnatamente,  questi scopi;   c) quando i lavori, le forniture o i servizi possono essere forniti  unicamente da un determinato operatore economico per una  delle seguenti ragioni:   i) lo scopo dell’appalto consiste nella creazione o nell’ac ­ quisizione di un’opera d’arte o rappresentazione artistica  unica;   ii) la concorrenza è assente per motivi tecnici;   iii) tutela di diritti esclusivi, inclusi i diritti di proprietà in ­ tellettuale.   Le eccezioni di cui ai punti ii) e iii) si applicano solo quando  non esistono sostituti o alternative ragionevoli e l’assenza di  concorrenza non è il risultato di una limitazione artificiale  dei parametri dell’appalto;   d) nella misura strettamente necessaria quando, per ragioni di  estrema urgenza derivanti da eventi imprevedibili dall’ente  aggiudicatore, i termini stabiliti per le procedure aperte,  per le procedure ristrette o per le procedure negoziate pre ­ cedute da indizione di gara non possono essere rispettati. Le  circostanze invocate per giustificare l’estrema urgenza non  devono essere in alcun caso imputabili all’ente aggiudicatore;   e) nel caso di appalti di forniture per consegne complementari  effettuate dal fornitore originario e destinate al rinnovo par ­ ziale di forniture o di impianti o all’ampliamento di forniture  o impianti esistenti, qualora il cambiamento di fornitore  obbligasse l’ente aggiudicatore ad acquistare forniture con  caratteristiche tecniche differenti, il cui impiego o la cui  manutenzione comporterebbero incompatibilità o difficoltà  tecniche sproporzionate;   f) per nuovi lavori o servizi consistenti nella ripetizione di  lavori o servizi analoghi assegnati all’imprenditore al quale  gli stessi enti aggiudicatori hanno assegnato un appalto pre ­ cedente, a condizione che tali lavori o servizi siano conformi  a un progetto di base e che tale progetto sia stato oggetto di  un primo appalto aggiudicato secondo una procedura a ti ­ tolo dell’articolo 44, paragrafo 1.   Il progetto di base indica l’entità di eventuali lavori o servizi  complementari e le condizioni alle quali essi verranno ag ­giudicati. La possibilità di ricorrere a questa procedura è  indicata già al momento dell’indizione della gara per il primo  progetto e gli enti aggiudicatori, quando applicano gli articoli  15 e 16, tengono conto del costo complessivo stimato per i  lavori o i servizi successivi.   g) per forniture quotate e acquistate sul mercato delle materie  prime;   h) per gli acquisti d’opportunità, quando è possibile, approfit ­ tando di un’occasione particolarmente vantaggiosa ma di  breve durata, acquistare forniture il cui prezzo è sensibil ­ mente inferiore ai prezzi normalmente praticati sul mercato;   i) per l’acquisto di forniture o servizi a condizioni particolar ­ mente vantaggiose presso un fornitore che cessi definitiva ­ mente l’attività commerciale o presso il liquidatore in caso di  procedura di insolvenza, di un accordo con i creditori o di  procedure analoghe previste dalle leggi e regolamenti nazio ­ nali;   j) quando l’appalto di servizi in questione consegue a un con ­ corso di progettazione organizzato secondo la presente di ­ rettiva ed è destinato, in base alle norme previste nel con ­ corso di progettazione, a essere aggiudicato al vincitore o a  uno dei vincitori di tale concorso; in tal caso, tutti i vincitori  del concorso di progettazione sono invitati a partecipare alle  negoziazioni.   CAPO II   Tecniche e strumenti per gli appalti elettronici e aggregati   Articolo 51   Accordi quadro   1. Gli enti aggiudicatori possono concludere accordi quadro,  a condizione che applichino le procedure di cui alla presente  direttiva.   Per «accordo quadro» s’intende un accordo concluso tra uno o  più enti aggiudicatori e uno o più operatori economici allo  scopo di definire le clausole relative agli appalti da aggiudicare  durante un dato periodo, in particolare per quanto riguarda i  prezzi e, se del caso, le quantità previste.   La durata di un accordo quadro non supera gli otto anni, salvo  in casi eccezionali debitamente motivati, in particolare dall’og ­ getto dell’accordo quadro.IT L 94/302 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea 28.3.2014
