
## Page 67

### Text on Page 67
3. Le stazioni appaltanti, quando ricorrono a una s iffatta procedura, applicano gli articoli 2, 63,  64, 65, 66, 70, 71, 77, 78 e 79 e gli articoli da 3 4 a 52.   Art. 62. Numero minimo dei candidati da invitare nelle  procedure ristrette, negoziate  e nel dialogo competitivo - Forcella   (art. 44, parr. 3 e 4, dir. 2004/18; art. 17 d.lgs.  n. 358/1992; art. 22, d.lgs. n. 157/1995)   1. Nelle procedure ristrette relative a servizi o f orniture, ovvero a lavori di importo pari o  superiore a quaranta milioni di euro, nonché nelle procedure negoziate con pubblicazione di un  bando di gara e nel dialogo competitivo quale che s ia l'oggetto del contratto, le stazioni  appaltanti, quando lo richieda la difficoltà o la c omplessità dell'opera, della fornitura o del  servizio, possono limitare il numero di candidati i donei che inviteranno a presentare un'offerta,  a negoziare, o a partecipare al dialogo, purché vi sia un numero sufficiente di candidati idonei.  Quando si avvalgono di tale facoltà, le stazioni ap paltanti indicano nel bando di gara i criteri,  oggettivi, non discriminatori, secondo il principio  di proporzionalità che intendono applicare, il  numero minimo dei candidati che intendono invitare,  e, ove lo ritengano opportuno per  motivate esigenze di buon andamento, il numero mass imo.   (comma così modificato dall'art. 2, comma 1, letter a p), d.lgs. n. 113 del 2007, poi dall'art. 4,  comma 2, lettera g-bis), legge n. 106 del 2011)   2. Nelle procedure ristrette di cui al comma 1, il numero minimo di candidati non può essere  inferiore a dieci, ovvero a venti per lavori di imp orto pari o superiore a quaranta milioni di  euro, se sussistono in tale numero soggetti idonei.  Nelle procedure negoziate con  pubblicazione di un bando di gara e nel dialogo com petitivo il numero minimo di candidati non  può essere inferiore a sei, se sussistono in tale n umero soggetti qualificati.   3. In ogni caso il numero di candidati invitati dev e essere sufficiente ad assicurare un'effettiva  concorrenza.   4. Le stazioni appaltanti invitano un numero di can didati almeno pari al numero minimo  prestabilito nel bando, non inferiore comunque a qu ello di cui al comma 2.   5. Le stazioni appaltanti non possono invitare oper atori economici che non hanno chiesto di  partecipare, o candidati che non hanno i requisiti richiesti.   6. Se il numero di candidati che soddisfano i crite ri di selezione e i livelli minimi è inferiore al  numero minimo, le stazioni appaltanti possono prose guire la procedura invitando il candidato o  i candidati che hanno chiesto di partecipare e che sono in possesso delle capacità richieste,  salvo quanto dispongono l'articolo 55, comma 4, e l 'articolo 81, comma 3.   7. Le stazioni appaltanti, quando ricorrono alla fa coltà di ridurre il numero delle soluzioni da  discutere o di offerte da negoziare, di cui all'art icolo 56, comma 4, e all'articolo 58, comma 9,  effettuano tale riduzione applicando i criteri di a ggiudicazione indicati nel bando di gara, nel  capitolato d'oneri e nel documento descrittivo. Nel la fase finale, tale numero deve consentire di  garantire una concorrenza effettiva, purché vi sia un numero sufficiente di soluzioni o di  candidati idonei.   Sezione II - Bandi, avvisi e inviti   Art. 63. Avviso di preinformazione  (art. 35, par. 1, e art. 36, par. 1, dir. 2004/18; art. 41.1., dir. 2004/17; art. 5, co. 1, d.lgs. n.  358/1992; art. 8, co. 1, d.lgs. n. 157/1995; art. 1 4, d.lgs. n. 158/1995; art. 80, co. 1 e co.  11, d.P.R. n. 554/1999)   1. Le stazioni appaltanti di cui alla lettera a) e alla lettera c) dell'articolo 32, possibilmente  entro il 31 dicembre di ogni anno, rendono noto med iante un avviso di preinformazione,  conforme all'allegato IX A, punti 1 e 2, pubblicato  dalla Commissione o da esse stesse sul loro
