
## Page 85

### Text on Page 85
c) le strutture di gestione o proprietà dell’organizzazione che  esegue l’appalto sono basate su principi di azionariato dei  dipendenti o partecipativi, ovvero richiedono la partecipa ­ zione attiva di dipendenti, utenti o soggetti interessati; e   d) l’amministrazione aggiudicatrice interessata non ha aggiudi ­ cato all’organizzazione un appalto per i servizi in questione a  norma del presente articolo negli ultimi tre anni.   3. La durata massima del contratto non supera i tre anni.   4. L’avviso di indizione di gara fa riferimento al presente  articolo.   5. Fermo restando l’articolo 108, la Commissione valuta gli  effetti del presente articolo e trasmette una relazione al Parla ­ mento europeo e al Consiglio entro il 18 aprile 2019.   CAPO II   Regole sui concorsi di progettazione   Articolo 95   Ambito di applicazione   1. Il presente capo si applica ai concorsi di progettazione  organizzati nel contesto di una procedura di aggiudicazione di  un contratto di servizi, purché il valore stimato del contratto, al  netto dell’IVA e compresi gli eventuali premi di partecipazione o  versamenti ai partecipanti, sia pari o superiore all’importo di cui  all’articolo 15, lettera a).   2. Il presente capo si applica a tutti i concorsi di progetta ­ zione per i quali l’importo complessivo dei premi di partecipa ­ zione e dei versamenti ai partecipanti, compreso il valore sti ­ mato al netto dell’IVA dell’appalto di servizi che potrebbe essere  successivamente aggiudicato ai sensi dell’articolo 50, lettera j),  qualora l’ente aggiudicatore non escluda tale aggiudicazione nel ­ l’avviso di concorso, è uguale o superiore all’importo di cui  all’articolo 15, lettera a).   Articolo 96   Avvisi   1. Gli enti aggiudicatori che intendono indire un concorso di  progettazione rendono nota tale intenzione mediante un avviso  di concorso.   Se intendono aggiudicare un appalto relativo a servizi successivi  ai sensi dell’articolo 50, lettera j), ciò è indicato nell’avviso di  concorso.   Gli enti aggiudicatori che hanno indetto un concorso di pro ­ gettazione inviano un avviso sui risultati del concorso.  2. L’avviso di concorso contiene le informazioni indicate  nell’allegato XIX e l’avviso sui risultati di un concorso contiene  le informazioni indicate nell’allegato XX, nel formato stabilito  per i modelli di formulari. Tali modelli di formulari sono sta ­ biliti dalla Commissione mediante atti di esecuzione. Tali atti di  esecuzione sono adottati secondo la procedura consultiva di cui  all’articolo 105.   L’avviso sui risultati di un concorso di progettazione è tra ­ smesso all’Ufficio delle pubblicazioni dell’Unione europea entro  trenta giorni dalla chiusura del medesimo.   Possono tuttavia non essere pubblicate le informazioni relative  all’aggiudicazione di concorsi la cui divulgazione ostacoli l’ap ­ plicazione della legge, sia contraria all’interesse pubblico, pre ­ giudichi i legittimi interessi commerciali di un particolare ope ­ ratore economico, pubblico o privato, oppure possa recare pre ­ giudizio alla concorrenza leale tra i prestatori di servizi.   3. L’articolo 71, paragrafi da 2 a 6, si applica anche agli  avvisi relativi ai concorsi di progettazione.   Articolo 97   Organizzazione dei concorsi di progettazione, selezione  dei partecipanti e commissione giudicatrice   1. Per organizzare i concorsi di progettazione, gli enti aggiu ­ dicatori applicano procedure conformi al titolo I e al presente  capo.   2. L’ammissione alla partecipazione ai concorsi di progetta ­ zione non può essere limitata:   a) facendo riferimento al territorio di un solo Stato membro o  a una parte di esso;   b) dal fatto che i partecipanti, secondo il diritto dello Stato  membro in cui si svolge il concorso, debbano essere persone  fisiche o persone giuridiche.   3. Quando ai concorsi di progettazione è ammessa la parte ­ cipazione di un numero limitato di partecipanti, gli enti aggiu ­ dicatori stabiliscono criteri di selezione chiari e non discrimina ­ tori. Per quanto riguarda il numero di candidati invitati a par ­ tecipare ai concorsi di progettazione, si tiene comunque conto  della necessità di garantire un’effettiva concorrenza.   4. La commissione giudicatrice è composta unicamente di  persone fisiche indipendenti dai partecipanti al concorso. Se ai  partecipanti a un concorso di progettazione è richiesta una  particolare qualifica professionale, almeno un terzo dei membri  della commissione giudicatrice possiede tale qualifica o una  qualifica equivalente.IT 28.3.2014 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea L 94/327
