
## Page 15

### Text on Page 15
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 15 / 230attivita' di cui agli articoli da 115 a 121 e  sono  aggiudicati  per   l'esercizio di tali attivita',  ne'  agli  appalti  pubblici  esclusi   dall'ambito di applicazione delle disposizioni  relative  ai  settori   speciali, in forza degli articoli  8,  13  e  15,  ne'  agli  appalti   aggiudicati da un'amministrazione aggiudicatrice che fornisce servizi   postali, ai sensi dell'articolo 120, comma  2,  lettera  b),  per  il   perseguimento delle seguenti attivita':     a) servizi speciali connessi a strumenti elettronici ed  effettuati   interamente per via elettronica, compresa la trasmissione sicura  per   via elettronica di documenti codificati, servizi  di  gestione  degli   indirizzi e la trasmissione della posta elettronica registrata;     b)  servizi  finanziari  identificati  con  i  codici  del  CPV  da   66100000-1 a 66720000-3  e  rientranti  nell'ambito  di  applicazione   dell'articolo 17, comma 1, lettera  e),  compresi  in  particolare  i   vaglia postali e i trasferimenti da conti correnti postali;     c) servizi di filatelia;     d) servizi logistici, ossia i servizi  che  associano  la  consegna   fisica o il deposito di merci  ad  altre  funzioni  non  connesse  ai   servizi postali.  

                               Art. 11  

(Appalti aggiudicati da particolari enti aggiudicatori per l'acquisto   di acqua e per la fornitura di energia o  di  combustibili  destinati                        alla produzione di energia)  

  1. Le disposizioni del presente codice non si applicano:     a) agli appalti per l'acquisto di acqua,  se  aggiudicati  da  enti   aggiudicatori che esercitano una o  entrambe  le  attivita'  relative   all'acqua potabile di cui all'articolo 117, comma 1;     b) agli appalti aggiudicati da enti  aggiudicatori  che  sono  essi   stessi  attivi  nel  settore  dell'energia   in   quanto   esercitano   un'attivita' di cui agli articoli 115, comma 1,  116  e  121  per  la   fornitura di:     1) energia;     2) combustibili destinati alla produzione di energia.  

                               Art. 12  

    (Esclusioni specifiche per le concessioni nel settore idrico)  

  1. Le disposizioni  del  presente  codice  non  si  applicano  alle   concessioni aggiudicate per:     a) fornire o gestire reti fisse  destinate  alla  fornitura  di  un   servizio al pubblico in connessione con la produzione, il trasporto o   la distribuzione di acqua potabile;     b) alimentare tali reti con acqua potabile.     2. Le disposizioni  del  presente  codice  non  si  applicano  alle   concessioni riguardanti uno o entrambi dei  seguenti  aspetti  quando   sono collegate a un'attivita' di cui al comma 1:     a) progetti di ingegneria idraulica, irrigazione, drenaggio, in cui   il volume d'acqua destinato all'approvvigionamento  d'acqua  potabile   rappresenti piu' del 20 per cento  del  volume  totale  d'acqua  reso   disponibile da tali progetti o impianti di irrigazione o drenaggio;     b) smaltimento o trattamento delle acque reflue.  

                               Art. 13  

(Appalti nei settori speciali aggiudicati a scopo di rivendita  o  di                            locazione a terzi)  

  1. Le disposizioni  del  presente  codice  non  si  applicano  agli   appalti aggiudicati nei settori speciali a scopo di  rivendita  o  di   locazione a terzi, quando l'ente  aggiudicatore  non  gode  di  alcun   diritto  speciale  o  esclusivo  per  la  vendita  o   la   locazione   dell'oggetto di tali appalti e quando altri enti possono  liberamente   venderlo o  darlo  in  locazione  alle  stesse  condizioni  dell'ente   aggiudicatore.     2. Gli enti aggiudicatori comunicano alla Commissione  europea,  su   richiesta,  tutte  le  categorie  di  prodotti  o  di  attivita'  che   considerano escluse in virtu'  del  comma  1,  nei  termini  da  essa   indicati, evidenziando nella comunicazione quali  informazioni  hanno   carattere commerciale sensibile.     3. Le disposizioni del presente codice relative ai settori speciali   non si applicano comunque alle  categorie  di  prodotti  o  attivita'   oggetto degli appalti di cui al comma  1  considerati  esclusi  dalla   Commissione europea con  atto  pubblicato  nella  Gazzetta  Ufficiale   dell'Unione europea.  

                               Art. 14
