
## Page 10

### Text on Page 10
centrali e delle loro interconnessioni, nonché dell a loro qualità e relativi aspetti organizzativi e d ella loro  sicurezza.   2. Il Presidente del Consiglio dei Ministri o il Mi nistro delegato per l'innovazione e le tecnologie r iferisce  annualmente al Parlamento sullo stato di attuazione  del presente codice. 

Art. 17. Strutture per l'organizzazione, l'innovazi one e le tecnologie.  

1. Le pubbliche amministrazioni centrali garantisco no l'attuazione delle linee strategiche per la  riorganizzazione e digitalizzazione dell'amministra zione definite dal Governo. A tale fine, le predett e  amministrazioni individuano un unico ufficio dirige nziale generale, fermo restando il numero complessi vo di  tali uffici, responsabile del coordinamento funzion ale. Al predetto ufficio afferiscono i compiti rela tivi a:   a) coordinamento strategico dello sviluppo dei sist emi informativi, di telecomunicazione e fonia, in m odo da  assicurare anche la coerenza con gli standard tecni ci e organizzativi comuni;  b) indirizzo e coordinamento dello sviluppo dei ser vizi, sia interni che esterni, forniti dai sistemi informativi di  telecomunicazione e fonia dell'amministrazione;  c) indirizzo, pianificazione, coordinamento e monit oraggio della sicurezza informatica relativamente a i dati, ai  sistemi e alle infrastrutture anche in relazione al  sistema pubblico di connettività, nel rispetto del le regole  tecniche di cui all'articolo 51, comma 1;  d) accesso dei soggetti disabili agli strumenti inf ormatici e promozione dell'accessibilità anche in a ttuazione  di quanto previsto dalla legge 9 gennaio 2004, n. 4 ;  e) analisi della coerenza tra l'organizzazione dell 'amministrazione e l'utilizzo delle tecnologie dell 'informazione  e della comunicazione, al fine di migliorare la sod disfazione dell'utenza e la qualità dei servizi non ché di  ridurre i tempi e i costi dell'azione amministrativ a;  f) cooperazione alla revisione della riorganizzazio ne dell'amministrazione ai fini di cui alla lettera  e);  g) indirizzo, coordinamento e monitoraggio della pi anificazione prevista per lo sviluppo e la gestione  dei  sistemi informativi di telecomunicazione e fonia;  h) progettazione e coordinamento delle iniziative r ilevanti ai fini di una più efficace erogazione di servizi in  rete a cittadini e imprese mediante gli strumenti d ella cooperazione applicativa tra pubbliche  amministrazioni, ivi inclusa la predisposizione e l 'attuazione di accordi di servizio tra amministrazi oni per la  realizzazione e compartecipazione dei sistemi infor mativi cooperativi;  i) promozione delle iniziative attinenti l'attuazio ne delle direttive impartite dal Presidente del Con siglio dei  Ministri o dal Ministro delegato per l'innovazione e le tecnologie;  j) pianificazione e coordinamento del processo di d iffusione, all'interno dell'amministrazione, dei si stemi di  posta elettronica, protocollo informatico, firma di gitale e mandato informatico, e delle norme in mate ria di  accessibilità e fruibilità.   1-bis. Per lo svolgimento dei compiti di cui al com ma 1, le Agenzie, le Forze armate, compresa l'Arma dei  carabinieri e il Corpo delle capitanerie di porto, nonché i Corpi di polizia hanno facoltà di individu are propri  uffici senza incrementare il numero complessivo di quelli già previsti nei rispettivi assetti organizz ativi. 

1-ter. DigitPA assicura il coordinamento delle iniz iative di cui al comma 1, lettera c), con le modali tà di cui  all'articolo 51.  

Art. 18. Conferenza permanente per l'innovazione te cnologica.  

1. È istituita la Conferenza permanente per l'innov azione tecnologica con funzioni di consulenza al Pr esidente  del Consiglio dei Ministri, o al Ministro delegato per l'innovazione e le tecnologie, in materia di sv iluppo ed  attuazione dell'innovazione tecnologica nelle ammin istrazioni dello Stato. 

2. La Conferenza permanente per l'innovazione tecno logica è presieduta da un rappresentante della  Presidenza del Consiglio dei Ministri designato dal  Presidente del Consiglio dei Ministri o dal Minist ro delegato  per l'innovazione e le tecnologie; ne fanno parte i l Presidente del DigitPA, (d'ora in poi DigitPA), i  componenti  del DigitPA, il Capo del Dipartimento per l'innovaz ione e le tecnologie, nonché i responsabili delle f unzioni di  cui all'articolo 17. 

3. La Conferenza permanente per l'innovazione tecno logica si riunisce con cadenza almeno semestrale pe r la
