
## Page 1

### Text on Page 1
Legge Fi nanziaria 2007 Art. 1. Comma 449 - 458  449. Nel rispetto del sistema delle convenzioni di cui agli articoli 26 della legge 23 dicembre 1999,  n. 488, e successive modificazioni, e 58 della legge 23 dicembre 2000, n. 388, con decreto del Ministro d ell’economia e delle finanze sono individuati, entro il mese di gennaio di ogni anno,  tenuto conto delle caratteristiche del mercato e del grado di standardizzazione dei prodotti, le tipologie di beni e servizi per le quali tutte le amministrazioni statali  centrali e periferiche, ad  esclusione degli istituti e scuole di ogni ordine e grado, delle istituzioni educative e delle istituzioni universitarie, sono tenute ad approvvigionarsi utilizzando le convenzioni quadro. Le restanti  amministrazioni pubbliche d i cui all’articolo 1 del decreto legislativo 30 marzo 2001, n. 165, e  successive modificazioni, possono ricorrere alle convenzioni di cui al presente comma e al comma 456 del presente articolo, ovvero ne utilizzano i parametri di prezzo -qualità come limiti  massimi per  la stipulazione dei contratti.  Gli enti del Servizio sanitario nazionale sono in ogni caso tenuti ad approvvigionarsi utilizzando le  convenzioni stipulate dalle centrali regionali di riferimento.  450. Dal 1º luglio 2007, le amministrazioni s tatali centrali e periferiche, ad esclusione degli istituti e  delle scuole di ogni ordine e grado, delle istituzioni educative e delle istituzioni universitarie, per gli acquisti di beni e servizi al di sotto della soglia di rilievo comunitario, sono tenut e a fare ricorso al  mercato elettronico della pubblica amministrazione di cui all’articolo 11, comma 5, del regolamento di cui al decreto del Presidente della Repubblica 4 aprile 2002, n. 101.  451. Il Ministero dell’economia e delle finanze è autorizzato,  anche in deroga alla normativa  vigente, a sperimentare l’introduzione della carta di acquisto elettronica per i pagamenti di limitato importo relativi agli acquisti di beni e servizi. Successivamente, con regole tecniche da emanare ai sensi degli articoli  38 e 71 del codice dell’amministrazione digitale, di cui al decreto legislativo 7  marzo 2005, n. 82, e successive modificazioni, è disciplinata l’introduzione dei predetti sistemi di pagamento per la pubblica amministrazione.  452. Le transazioni compiute  dalle amministrazioni statali centrali e periferiche, ad esclusione degli  istituti e delle scuole di ogni ordine e grado, delle istituzioni educative e delle istituzioni universitarie, avvengono, per le convenzioni che hanno attivo il negozio elettronico,  attraverso la  rete telematica, salvo che la stessa rete sia temporaneamente inutilizzabile per cause non imputabili all’amministrazione procedente e sussistano ragioni di imprevedibile necessità e urgenza certificata dal responsabile dell’ufficio.  453. C on successivo decreto del Ministero dell’economia e delle finanze, di concerto con il  Ministro per le riforme e le innovazioni nella pubblica amministrazione, possono essere previsti meccanismi di remunerazione sugli acquisti da effettuare a carico dell’ag giudicatario delle  convenzioni di cui all’articolo 26, comma 1, della legge 23 dicembre 1999, n. 488, e successive modificazioni.  454. Il Ministro per le riforme e le innovazioni nella pubblica amministrazione, di concerto con il  Ministro dell’economia e delle finanze e con il supporto della CONSIP Spa, realizza, sentita  l’Autorità per la vigilanza sui contratti pubblici di lavori, servizi e forniture, un programma per l’adozione di sistemi informativi comuni alle amministrazioni dello Stato a supporto del la  definizione dei fabbisogni di beni e servizi e definisce un insieme di indicatori sui livelli di spesa sostenibili, per le categorie di spesa comune, che vengono utilizzati nel processo di formazione dei relativi capitoli di bilancio. Dall’attuazione de l presente comma non devono derivare nuovi o
