
## Page 81

### Text on Page 81
contribuzione figurativa; l'indenni ta' e la contribuzione figurativa spettano fino ad un importo  complessivo massimo di lire 70 milioni annue per il congedo di durata annuale. Detto importo e' rivalutato annualmente, a decorrere dall'anno 2002, sulla base della variazione dell'indice ISTAT dei prezzi al consumo per le famiglie di operai e impiegati. L'indennita' e' corrisposta dal datore di lavoro secondo le modalita' previste per la corresponsione dei trattamenti economici di maternita'. I datori di lavoro privati, nella denuncia contributi va, detraggono l'importo dell'indennita'  dall'ammontare dei contributi previdenziali dovuti all'ente previdenziale competente. Per i dipendenti dei predetti datori di lavoro privati, compresi quella per i quali non e' prevista l'assicurazione per le presta zioni di maternita', l'indennita' di cui al presente comma e' corrisposta  con le modalita' di cui all'articolo 1 del decreto -legge 30 dicembre 1979, n. 663, convertito, con  modificazioni, dalla legge 29 febbraio 1980, n. 33. Il congedo fruito ai sensi del presente comma  alternativamente da entrambi i genitori, anche adottivi, non puo' superare la durata complessiva di due anni; durante il periodo di congedo entrambi i genitori non possono fruire dei benefici di cui all'articolo 33 della legge 5 febbraio 199 2, n. 104, fatte salve le disposizioni di cui ai commi 5 e 6  del medesimo articolo".  3. A decorrere dall'anno 2002, ai lavoratori sordomuti di cui all'articolo 1 della legge 26 maggio  1970. n. 381, nonche' agli invalidi per qualsiasi causa, ai quali e' sta ta riconosciuta un'invalidita'  superiore al 74 per cento o ascritta alle prime quattro categorie della tabella A allegata al testo unico delle norme in materia di pensioni di guerra, approvato con decreto del Presidente della Repubblica 23 dicembre 1978, n . 915, come sostituita dalla tabella A allegata al decreto del Presidente della  Repubblica 30 dicembre 1981, n. 834, e successive modificazioni, e' riconosciuto, a loro richiesta, per ogni anno di servizio presso pubbliche amministrazioni o aziende private  ovvero cooperative  effettivamente svolto, il beneficio di due mesi di contribuzione figurativa utile ai soli fini del diritto alla pensione e dell'anzianita' contributiva, il beneficio e' riconosciuto fino al limite massimo di cinque anni di contribuzione  figurativa.  4. Il comma 3 dell'articolo 65 della legge 23 dicembre 1998, n. 448, e' sostituito dal seguente:  "3. L'assegno di cui al comma 1 e' corrisposto integralmente, per un ammontare di 200.000 lire  mensili e per tredici mensilita', per i valori dell 'ISE del beneficiario inferiori o uguali alla differenza  tra il valore dell'ISE di cui al comma 1 e il predetto importo dell'assegno su base annua. Per valori dell'ISE del beneficiario compresi tra la predetta differenza e il valore dell'ISE di cui al comm a 1  l'assegno e' corrisposto in misura pari alla differenza tra l'ISE di cui al comma 1 e quello del beneficiario, e per importi annui non inferiori a 20.000 lire".  5. L'assegno di cui all'articolo 65 della legge 23 dicembre 1998, n. 448, e successive modi ficazioni,  come ulteriormente modificato dal presente articolo, e come interpretato ai sensi del comma 9, e' concesso, nella misura e alle condizioni previste dal medesimo articolo 65 e dalle relative norme di attuazione, ai nuclei familiari di cui al decr eto legislativo 31 marzo 1998, n. 109. e successive  modificazioni, nei quali siano presenti il richiedente, cittadino italiano o comunitario, residente nel territorio dello Stato, e tre minori di anni 18 conviventi con il richiedente, che siano figli del richiedente medesimo o del coniuge o da essi ricevuti in affidamento preadottivo.  6. Le disposizioni di cui ai commi 4 e 5 sono efficaci per gli assegni da concedere per l'anno 2001 e  successivi.  7. La potesta' concessiva degli assegni di cui agli articoli 65 e 66 della legge 23 dicembre 1998, n.  448, e successive modificazioni, puo' essere esercitata dai comuni anche in forma associata o mediante un apposito servizio comune, ovvero dall'INPS, a seguito della stipula di specifici accordi tra i comuni e l'Ist ituto medesimo; nell'ambito dei suddetti accordi, sono definiti, tra l'altro, i termini  per la conclusione del procedimento, le modalita' dell'istruttoria delle domande e dello scambio,
