
## Page 5

### Text on Page 5
f) all'articolo 13-bis, comma 1, lettera d), relativa alle detrazioni per spese funebri, le parole: «1  milione di lire» sono sostituite dalle seguenti: «3 milioni di lire»;   g);   h);   i).   2. All'articolo 17, comma 3, del decreto legislativo 30 dicembre 1992, n. 504, concernente la detrazione dall'IRPEG spettante alle cooperative edilizie a proprietà indivisa, le parole: «lire  270.000» sono sostituite dalle seguenti: «lire 500.000».   3. È istituito presso il Ministero dell'interno un fondo alimentato con le risorse finanziarie costituite  dalle entrate erariali derivanti dall'assoggettamento ad IVA di prestazioni di servizi non commerciali  affidate dagli enti locali territoriali a soggetti esterni all'amministrazione a decorrere dal 1° gennaio  2000. Con regolamento adottato ai sensi dell'articolo 17, comma 1, della legge 23 agosto 1988, n.  400, su proposta del Ministro dell'interno, di concerto con il Ministro del tesoro, del bilancio e della  programmazione economica e con il Ministro delle  finanze, sono dettate le disposizioni per  l'attuazione della disposizione di cui al presente comma e per la ripartizione del fondo, finalizzato  al contenimento delle tariffe, tra gli enti interessati. Resta fermo quanto stabilito dal decreto  legislativo 28 agosto 1997, n. 281.   4. Le disposizioni del comma 1, lettere a), d), numero 3), f) e h), si applicano a decorrere dal periodo d'imposta 1999; le disposizioni del comma 2 si applicano a decorrere dal periodo  d'imposta in corso alla data del 31 dicembre 1999; le restanti disposizioni di cui al comma 1 si applicano a decorrere dal periodo d'imposta 2000.   5. A decorrere dalla data di entrata in vigore della presente legge, sono abrogati i commi 5, 6, 7 e 8 dell'articolo 18 della legge 13 maggio 1999, n. 133.   6. Le disposizioni di cui al comma 1, lettera a), e al comma 2 non hanno effetto ai fini della determinazione delle imposte da versare a titolo di acconto dovute per il periodo di imposta 1999.   7. Nell'articolo 1, quarto comma, lettere b), b-bis) e c), del decreto del Presidente della Repubblica  29 settembre 1973, n. 600, le parole: «di cui all'articolo 34, comma 4-quater» sono sostituite dalle  seguenti: «di cui all'articolo 10, comma 3-bis».   8. Per il periodo d'imposta 2000, ai soli fini dell'imposta sul reddito delle persone fisiche, la misura dell'acconto è ridotta dal 98 al 92 per cento.   9. [È attribuito un credito d'imposta pari al 19 per cento del compenso in natura, determinato ai sensi dell'articolo 48, comma 4, lettera c), del testo unico delle imposte sui redditi, approvato con  decreto del Presidente della Repubblica 22 dicembre 1986, n. 917, agli imprenditori individuali, alle  società e agli enti che incrementano la base occupazionale dei lavoratori dipendenti in essere alla data del 30 settembre 1999, assumendo, dal 1° gennaio 2000 e fino al 31 dicembre 2002, soggetti  che, alternativamente:
