
## Page 14

### Text on Page 14
(75) I contratti di concessione generalmente comportano di ­ sposizioni tecniche e finanziarie complesse e di lunga  durata, soggette ai mutamenti delle circostanze. È per ­ tanto necessario precisare, tenendo conto della giurispru ­ denza della Corte di giustizia dell’Unione europea in ma ­ teria, le condizioni alle quali le modifiche di una conces ­ sione durante la sua esecuzione richiedono una nuova  procedura di aggiudicazione della concessione. Una  nuova procedura di concessione è necessaria quando ven ­ gono apportate modifiche sostanziali alla concessione  iniziale, in particolare al campo di applicazione e al con ­ tenuto dei diritti e degli obblighi reciproci delle parti,  inclusa la ripartizione dei diritti di proprietà intellettuale.  Tali modifiche dimostrano l’intenzione delle parti di ri ­ negoziare termini o condizioni essenziali della conces ­ sione in questione. Ciò si verifica, in particolare, quando  le condizioni modificate avrebbero inciso sull’esito della  procedura nel caso in cui fossero state parte della proce ­ dura sin dall’inizio. Le modifiche della concessione com ­ portanti una modifica minore del valore del contratto  sino a un determinato livello dovrebbero essere sempre  possibili senza richiedere una nuova procedura di con ­ cessione. A tal fine e allo scopo di garantire la certezza  giuridica, la presente direttiva dovrebbe prevedere soglie  minime, al di sotto delle quali non è richiesta una nuova  procedura di aggiudicazione. Le modifiche della conces ­ sione al di sopra di tali soglie dovrebbero essere possibili  senza necessità di una nuova procedura di aggiudicazione  nella misura in cui tali modifiche soddisfino talune con ­ dizioni. Potrebbe essere il caso, per esempio, di modifiche  dettate dalla necessità di accogliere richieste delle ammi ­ nistrazioni aggiudicatrici o degli enti aggiudicatori riguar ­ danti la sicurezza, tenuto conto delle specificità di attività  come, ad esempio, la gestione di impianti sportivi o turi ­ stici in montagna, qualora la legislazione sia suscettibile  di evolversi per affrontare i rischi correlati, nella misura  in cui tali modifiche soddisfino le pertinenti condizioni  stabilite dalla presente direttiva.   (76) Le amministrazioni aggiudicatrici e gli enti aggiudicatori  possono trovarsi ad affrontare circostanze esterne che  non era possibile prevedere quando hanno aggiudicato  la concessione, in particolare quando l’esecuzione della  concessione copre un periodo lungo. In questi casi è  necessaria una certa flessibilità per adattare la concessione  alle circostanze senza ricorrere a una nuova procedura di  aggiudicazione. Il concetto di circostanze imprevedibili si  riferisce a circostanze che non si potevano prevedere  nonostante una ragionevole e diligente preparazione del ­ l’aggiudicazione iniziale da parte dell’amministrazione ag ­ giudicatrice o dell’ente aggiudicatore, tenendo conto dei  mezzi a sua disposizione, della natura e delle caratteri ­ stiche del progetto specifico, delle buone prassi nel set ­ tore in questione e della necessità di garantire un rap ­ porto adeguato tra le risorse investite nel preparare l’ag ­ giudicazione e il suo valore prevedibile. Tale principio  non può tuttavia applicarsi qualora una modifica com ­ porti una variazione della natura complessiva della con ­ cessione, ad esempio con la sostituzione dei lavori da  eseguire o dei servizi da prestare con qualcosa di diverso, oppure attraverso un cambiamento sostanziale del tipo di  concessione poiché, in una situazione di questo genere, è  possibile presumere un’influenza ipotetica sul risultato.  Per le concessioni aggiudicate allo scopo di svolgere  un’attività diversa da quelle di cui all’allegato II, qualsiasi  aumento di valore che non richieda una nuova procedura  di aggiudicazione non dovrebbe essere superiore al 50 %  del valore della concessione iniziale. In caso di più mo ­ difiche successive, tale limitazione dovrebbe applicarsi al  valore di ciascuna modifica. Tali modifiche successive  non dovrebbero essere finalizzate a eludere la presente  direttiva.   (77) In linea con i principi di parità di trattamento e di tra ­ sparenza, l’aggiudicatario non dovrebbe essere sostituito  da un altro operatore economico, ad esempio in caso di  cessazione della concessione a motivo di carenze nell’ese ­ cuzione, senza riaprire la concessione alla concorrenza.  Tuttavia, in corso d’esecuzione della concessione, in par ­ ticolare qualora sia stata aggiudicata ad un raggruppa ­ mento di operatori economici, l’aggiudicatario dovrebbe  poter subire talune modifiche strutturali dovute, ad esem ­ pio, a riorganizzazioni puramente interne, incorporazio ­ ni, fusioni e acquisizioni oppure insolvenza. Tali modifi ­ che strutturali non dovrebbero automaticamente richie ­ dere nuove procedure di aggiudicazione per la conces ­ sione eseguita da tale aggiudicatario.   (78) Le amministrazioni aggiudicatrici e gli enti aggiudicatori  dovrebbero avere la possibilità di prevedere modifiche  alla concessione per mezzo di clausole di revisione o di  opzione, ma senza che tali clausole conferiscano loro una  discrezionalità illimitata. La presente direttiva dovrebbe  pertanto stabilire in quale misura possano essere previste  modifiche della concessione iniziale. Si dovrebbe pertanto  precisare che clausole di revisione o di opzione formulate  con sufficiente chiarezza possono ad esempio prevedere  indicizzazioni dei prezzi o garantire, per esempio, che le  apparecchiature di comunicazione da fornire per un de ­ terminato periodo di tempo restino adeguate anche in  caso di modifica dei protocolli di comunicazione o di  altre modifiche tecnologiche. Dovrebbe inoltre essere  possibile, mediante clausole sufficientemente chiare, pre ­ vedere adattamenti della concessione che si rendano ne ­ cessari a seguito di difficoltà tecniche apparse durante  l’esecuzione o la manutenzione. Si dovrebbe inoltre ri ­ cordare che le concessioni potrebbero, ad esempio, com ­ prendere la manutenzione ordinaria e prevedere inter ­ venti di manutenzione straordinaria che possono risultare  necessari per garantire continuità nell’erogazione di un  servizio pubblico.   (79) Le amministrazioni aggiudicatrici e gli enti aggiudicatori  potrebbero dover fronteggiare situazioni in cui si ren ­ dano necessari lavori o servizi supplementari. In tal caso,  e purché siano soddisfatte le condizioni previste dalla  presente direttiva dovrebbe considerarsi giustificata una  modifica della concessione iniziale senza una nuova pro ­ cedura di aggiudicazione della concessione.IT L 94/14 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea 28.3.2014
