
## Page 27

### Text on Page 27
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 27 / 230dei risultati dell'indagine, mediante  l'informatizzazione  dei  dati   raccolti,  la  produzione  di  edizioni  scientifiche  e  didattiche,   eventuali ricostruzioni virtuali volte alla  comprensione  funzionale   dei complessi antichi, eventuali mostre  ed  esposizioni  finalizzate   alla diffusione e alla pubblicizzazione delle indagini svolte.     ((15. Le stazioni appaltanti, in  caso  di  rilevanti  insediamenti   produttivi, opere di rilevante impatto per il territorio o  di  avvio   di  attivita'  imprenditoriali  suscettibili  di  produrre   positivi   effetti sull'economia o sull'occupazione, gia' inseriti nel programma   triennale di cui all'articolo 21, possono ricorrere alla procedura di   cui al regolamento adottato in attuazione dell'articolo 4 della legge   7 agosto 2015, n. 124, in  caso  di  ritenuta  eccessiva  durata  del   procedimento di cui  ai  commi  8  e  seguenti  o  quando  non  siano   rispettati i termini fissati nell'accordo di cui al comma 14.))      16.Le  Regioni  e  le  Province  autonome  di  Trento   e   Bolzano   disciplinano  la  procedura  di  verifica  preventiva  dell'interesse   archeologico per le opere di loro competenza  sulla  base  di  quanto   disposto dal presente articolo.  

                               Art. 26  

              (Verifica preventiva della progettazione)  

  1. La  stazione  appaltante,  nei  contratti  relativi  ai  lavori,   verifica la rispondenza degli elaborati progettuali ai  documenti  di   cui all'articolo 23,  nonche'  la  loro  conformita'  alla  normativa   vigente.     2. La verifica di cui al comma 1 ha luogo prima  dell'inizio  delle   procedure di affidamento; nei casi in cui e' consentito l'affidamento   congiunto  di  progettazione  ed  esecuzione,   la   verifica   della   progettazione redatta dall'aggiudicatario ha luogo prima  dell'inizio   dei lavori.     3. Al fine di accertare l'unita' progettuale, i soggetti di cui  al   comma  6,  prima  dell'approvazione  e  in  contraddittorio  con   il   progettista, verificano  la  conformita'  del  progetto  esecutivo  o   definitivo rispettivamente, al progetto definitivo o al  progetto  di   fattibilita'.  Al  contraddittorio  partecipa  anche  il  progettista   autore del progetto posto a base della gara, che si esprime in ordine   a tale conformita'.     4. La verifica accerta in particolare:     a) la completezza della progettazione;     b) la coerenza e completezza del quadro economico in tutti  i  suoi   aspetti;     c) l'appaltabilita' della soluzione progettuale prescelta;     d) presupposti per la durabilita' dell'opera nel tempo;    e) la minimizzazione dei rischi di introduzione di  varianti  e  di   contenzioso;     f) la  possibilita'  di  ultimazione  dell'opera  entro  i  termini   previsti;     g) la sicurezza delle maestranze e degli utilizzatori;     h) l'adeguatezza dei prezzi unitari utilizzati;     i) la manutenibilita' delle opere, ove richiesta.     5. Gli oneri derivanti  dall'accertamento  della  rispondenza  agli   elaborati progettuali sono ricompresi nelle risorse stanziate per  la   realizzazione delle opere.     6. L'attivita' di verifica e' effettuata dai seguenti soggetti:     a) per i lavori di importo pari o  superiore  a  venti  milioni  di   euro, da organismi di controllo  accreditati  ai  sensi  della  norma   europea UNI CEI EN ISO/IEC 17020;     b) per i lavori di importo inferiore a venti milioni di euro e fino   alla soglia di cui all'articolo 35, dai soggetti di cui alla  lettera   a) e di cui all'articolo 46, comma 1, che dispongano  di  un  sistema   interno di controllo di qualita' ((ovvero dalla  stazione  appaltante   nel caso in cui disponga  di  un  sistema  interno  di  controllo  di   qualita')) ; ((12))     c)  per  i  lavori  di  importo  inferiore  alla  soglia   di   cui   all'articolo 35 e fino a un milione di euro, la verifica puo'  essere   effettuata dagli uffici tecnici  delle  stazioni  appaltanti  ove  il   progetto sia  stato  redatto  da  progettisti  esterni  o  le  stesse   stazioni appaltanti dispongano di un sistema interno di controllo  di   qualita' ove il progetto sia stato redatto da progettisti interni;     d) per i lavori di importo inferiore  a  un  milione  di  euro,  la   verifica e' effettuata dal responsabile unico del procedimento, anche   avvalendosi della struttura di cui all'articolo 31, comma 9.     7. Lo svolgimento dell'attivita' di verifica e'  incompatibile  con   lo  svolgimento,  per  il  medesimo   progetto,   dell'attivita'   di   progettazione, del coordinamento della sicurezza della stessa,  della   direzione lavori e del collaudo.     8. La validazione del progetto posto  a  base  di  gara  e'  l'atto   formale che riporta gli  esiti  della  verifica.  La  validazione  e'   sottoscritta  dal  responsabile  del  procedimento   e   fa   preciso   riferimento  al  rapporto  conclusivo  del  soggetto  preposto   alla   verifica ed alle eventuali controdeduzioni del progettista. Il  bando
