
## Page 164

### Text on Page 164
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 164 / 230beni culturali e del paesaggio, di  cui  al  decreto  legislativo  22   gennaio 2004, n. 42.     4. Le opere  realizzate  sono  acquisite  a  titolo  originario  al   patrimonio indisponibile dell'ente competente.     5. La realizzazione delle opere di cui al comma 2 non puo' in  ogni   caso dare luogo ad oneri  fiscali  ed  amministrativi  a  carico  del   gruppo attuatore, fatta eccezione per l'imposta sul valore  aggiunto.   Le spese per la formulazione delle proposte e la realizzazione  delle   opere sono, fino alla attuazione del federalismo fiscale, ammesse  in   detrazione  dall'imposta  sul  reddito  dei  soggetti  che  le  hanno   sostenute, nella misura del 36 per cento, nel rispetto dei limiti  di   ammontare e delle modalita' di cui  all'articolo  1  della  legge  27   dicembre 1997, n. 449 e relativi provvedimenti di attuazione,  e  per   il periodo di applicazione delle agevolazioni previste  dal  medesimo   articolo 1. Successivamente, ne  sara'  prevista  la  detrazione  dai   tributi propri dell'ente competente.     6. Restano ferme le disposizioni recate dall'articolo 43, commi  1,   2, e  3  della  legge  27  dicembre  1997,  n.  449,  in  materia  di   valorizzazione e incremento del patrimonio delle aree verdi urbane.  

                              Art. 190  

                      (Baratto amministrativo)  

  1. Gli enti territoriali possono definire con apposita  delibera  i   criteri  e  le  condizioni  per  la  realizzazione  di  contratti  di   partenariato sociale, sulla base di progetti presentati da  cittadini   singoli o associati, purche' individuati in relazione ad  un  preciso   ambito territoriale. I contratti possono riguardare  la  pulizia,  la   manutenzione, l'abbellimento di aree verdi, piazze o  strade,  ovvero   la loro valorizzazione mediante iniziative culturali di vario genere,   interventi di decoro urbano, di recupero e  riuso  con  finalita'  di   interesse  generale,  di  aree  e  beni  immobili  inutilizzati.   In   relazione alla tipologia  degli  interventi,  gli  enti  territoriali   individuano riduzioni o esenzioni di tributi corrispondenti  al  tipo   di attivita' svolta dal privato o dalla associazione ovvero  comunque   utili alla comunita' di riferimento  in  un'ottica  di  recupero  del   valore sociale della partecipazione dei cittadini alla stessa.                                Art. 191  

              (Cessione di immobili in cambio di opere)  

  1. Il bando di gara  puo'  prevedere  a  titolo  di  corrispettivo,   totale o parziale,  il  trasferimento  all'affidatario  ((o,  qualora   l'affidatario  vi  abbia  interesse,  a  soggetto  terzo  da   questo   indicato,  purche'  in  possesso  dei  prescritti  requisiti  di  cui   all'articolo 80,))  della proprieta'  di  beni  immobili  appartenenti   all'amministrazione  aggiudicatrice,  gia'  indicati  nel   programma   triennale per i lavori  o  nell'avviso  di  pre  informazione  per  i   servizi e le forniture e che non  assolvono  piu',  secondo  motivata   valutazione  della   amministrazione   aggiudicatrice   o   dell'ente   aggiudicatore, funzioni di pubblico interesse.     2. Possono formare oggetto di trasferimento anche i  beni  immobili   gia'  inclusi  in  programmi  di  dismissione,  purche'  prima  della   pubblicazione del bando o avviso  per  l'alienazione,  ovvero  se  la   procedura di dismissione ha avuto esito negativo.     ((2-bis. Il valore dei beni immobili da trasferire a seguito  della   procedura di gara e' stabilito dal  RUP  sulla  base  del  valore  di   mercato determinato tramite i competenti  uffici  titolari  dei  beni   immobili oggetto di trasferimento.))      3. Il bando di gara  puo'  prevedere  che  il  trasferimento  della   proprieta' dell'immobile e  la  conseguente  immissione  in  possesso   dello  stesso  avvengano   in   un   momento   anteriore   a   quello   dell'ultimazione  dei  lavori,  ((previa  presentazione   di   idonea   garanzia fideiussoria))  per un valore pari  al  valore  dell'immobile   medesimo. La garanzia fideiussoria, ((rilasciata dai soggetti di  cui   all'articolo 93, comma 3)) ,  prevede  espressamente  la  rinuncia  al   beneficio della preventiva escussione  del  debitore  principale,  la   rinuncia all'eccezione di cui all'articolo 1957, comma 2  del  codice   civile, nonche'  l'operativita'  della  garanzia  medesima  entro  15   giorni a semplice richiesta scritta  della  stazione  appaltante.  La   fideiussione e' progressivamente svincolata con le modalita' previste   con riferimento alla cauzione definitiva.   TITOLO II  IN HOUSE 

                              Art. 192  

            (Regime speciale degli affidamenti in house)
