
## Page 33

### Text on Page 33
provvedere alla integrale copertura dei costi del serv izio di gestione dei rifiuti urbani attraverso la  tariffa di cui al comma 2».   2..   3..   4. All'articolo 5 del decreto del Presidente della Repubblica 27 aprile 1999, n. 158, è abrogato il  comma 3.   5. All'articolo 9, comma 1, del decreto del Presidente della Repubblica 27 aprile 1999, n. 158, sono soppresse le parole: «a decorrere dall'esercizio finanziario 1999».   6. All'articolo 11 del decreto del Presidente della Repubblica 27 aprile 1999, n. 158, sono abrogati il secondo periodo della lettera d) del comma 1 e i commi 2, 3 e 4.   7. Il numero 5 dell'Allegato 1 del decreto del Presidente della Repubblica 27 aprile 1999, n. 158, è abrogato.  

34. Razionalizzazione e ottimizzazione delle procedure di acquisto nel settore sanitario.   1. Il Governo, nell'ambito del patto di stabilità interno, promuove le necessarie intese tra le regioni affinché queste provvedano, a decorrere dall'anno 2000, alla definizione ed alla costituzione di un  organismo comune avente per scopo la selezione e la razionalizzazione della domanda di beni e  servizi delle aziende sanitarie locali ed ospedaliere, nonché la effettuazione di acquisti centralizzati  per diverse tipologie di beni.   Capo III - Interventi in materia previdenziale    35. Gestioni previdenziali.   1. L'adeguamento dei trasferimenti dovuti dallo Stato: a) ai sensi dell'articolo 37, comma 3, lettera  c), della legge 9 marzo 1989, n. 88, e successive modificazioni, al Fondo pensioni lavoratori  dipendenti, alle gestioni dei lavoratori autonomi, alla gestione speciale minatori ed all'ENPALS; b)  ai sensi dell'articolo 59, comma 34, della legge 27 dicembre 1997, n. 449, ad integrazione dei trasferimenti di cui alla lettera a), al Fondo pensioni lavoratori dipendenti, alla gestione esercenti  attività commerciali ed alla gestione artigiani, è stabilito per l'anno 2000, rispettivamente, in lire 496  miliardi ed in lire 123 miliardi. Conseguentemente, g li importi complessivamente dovuti alle gestioni  interessate sono determinati per l'anno 2000 rispettivamente in lire 25.387 miliardi ed in lire 6.273 miliardi. I medesimi complessivi importi sono ripartiti tra le gestioni interessate con il procedimento  di cui all'articolo 14 della legge 7 agosto 1990, n. 241, al netto, per quanto attiene al trasferimento  di cui alla lettera a), della somma di lire 2.274 miliardi attribuita alla gestione per i coltivatori diretti, mezzadri e coloni a completamento dell'integrale assunzione a carico dello Stato dell'onere relativo  a trattamenti pensionistici liquidati anteriormente al 1° gennaio 1989; delle somme di lire 4 miliardi  e di lire 88 miliardi di pertinenza, rispettivamente, della gestione speciale minatori e dell'ENPALS.
