
## Page 101

### Text on Page 101
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 101 / 230successivamente adottate.     2. La relazione di cui al comma 1 non e' richiesta per gli  appalti   basati su accordi quadro conclusi con un solo operatore  economico  e   aggiudicati entro i  limiti  delle  condizioni  fissate  nell'accordo   quadro,  o  se  l'accordo  quadro  contiene  tutti  i   termini   che   disciplinano la prestazione dei lavori, dei servizi e delle forniture   in questione nonche' le condizioni oggettive  per  determinare  quale   degli operatori economici parti dell'accordo quadro effettuera'  tale   prestazione.     3. Qualora l'avviso di aggiudicazione dell'appalto stilato a  norma   dell'articolo  98  o  dell'articolo  142,  comma   3,   contiene   le   informazioni richieste al comma 1,  le  stazioni  appaltanti  possono   fare riferimento a tale avviso.     4. Le stazioni appaltanti documentano lo svolgimento  di  tutte  le   procedure di aggiudicazione, indipendentemente  dal  fatto  che  esse   siano  condotte  con  mezzi  elettronici  o  meno.  Garantiscono   la   conservazione  di  una  documentazione  sufficiente  a   giustificare   decisioni adottate in tutte le fasi della procedura di appalto, quali   la documentazione  relativa  alle  comunicazioni  con  gli  operatori   economici e le deliberazioni interne, la preparazione  dei  documenti   di gara, il dialogo o la negoziazione se  previsti,  la  selezione  e   l'aggiudicazione dell'appalto. La documentazione  e'  conservata  per   almeno  cinque  anni  a  partire   dalla   data   di   aggiudicazione   dell'appalto, ovvero, in caso di pendenza di una  controversia,  fino   al passaggio in giudicato della relativa sentenza.     5. La relazione o i suoi principali elementi sono  comunicati  alla   Cabina  di  regia  di  cui  all'articolo  212   per   la   successiva   comunicazione  ((alla  Commissione  europea,  alle  autorita',   agli   organismi o alle  strutture  competenti,  quando  tale  relazione  e'   richiesta)) .   TITOLO V  ESECUZIONE                                Art. 100  

              (Requisiti per l'esecuzione dell'appalto)  

  1. Le stazioni appaltanti possono richiedere requisiti  particolari   per l'esecuzione del contratto,  purche'  siano  compatibili  con  il   diritto europeo e con i  principi  di  parita'  di  trattamento,  non   discriminazione, trasparenza, proporzionalita', innovazione  e  siano   precisate nel bando di gara, o nell'invito in caso di procedure senza   bando o nel capitolato d'oneri. Dette condizioni possono attenere, in   particolare, a ((esigenze sociali e ambientali.))      ((2. In sede di  offerta  gli  operatori  economici  dichiarano  di   accettare i requisiti particolari nell'ipotesi  in  cui  risulteranno   aggiudicatari.))                                  Art. 101  

                (Soggetti delle stazioni appaltanti)  

  1. La esecuzione dei contratti aventi ad oggetto  lavori,  servizi,   forniture, e' diretta dal responsabile unico  del  procedimento,  che   controlla i livelli di qualita' delle  prestazioni.  Il  responsabile   unico del procedimento, nella fase  dell'esecuzione,  si  avvale  del   direttore dell'esecuzione del contratto o del direttore  dei  lavori,   del  coordinatore  in  materia  di  salute  e  di  sicurezza  durante   l'esecuzione previsto dal decreto legislativo 9 aprile 2008,  n.  81,   nonche' del collaudatore ovvero della commissione  di  collaudo,  del   verificatore della conformita' e accerta  il  corretto  ed  effettivo   svolgimento delle funzioni ad ognuno affidate.     2.  Per  il   coordinamento,   la   direzione   ed   il   controllo   tecnico-contabile dell'esecuzione dei contratti pubblici  relativi  a   lavori, le stazioni appaltanti individuano,  prima  dell'avvio  delle   procedure per l'affidamento, su proposta del responsabile  unico  del   procedimento, un direttore dei lavori che puo' essere coadiuvato,  in   relazione alla complessita' dell'intervento, da uno o piu'  direttori   operativi e da ispettori di cantiere.     3. Il direttore dei lavori, con l'ufficio di direzione lavori,  ove   costituito,  e'  preposto   al   controllo   tecnico,   contabile   e   amministrativo dell'esecuzione  dell'intervento  affinche'  i  lavori   siano eseguiti a regola d'arte ed in conformita'  al  progetto  e  al   contratto.  Il  direttore  dei  lavori  ha  la  responsabilita'   del   coordinamento e della supervisione dell'attivita' di tutto  l'ufficio   di direzione dei  lavori,  ed  interloquisce  in  via  esclusiva  con   l'esecutore  in  merito  agli  aspetti  tecnici  ed   economici   del   contratto. Il direttore dei lavori ha  la  specifica  responsabilita'   dell'accettazione dei  materiali,  sulla  base  anche  del  controllo   quantitativo  e  qualitativo  degli  accertamenti   ufficiali   delle   caratteristiche meccaniche e  in  aderenza  alle  disposizioni  delle   norme tecniche per le costruzioni vigenti. Al  direttore  dei  lavori   fanno  carico  tutte  le  attivita'  ed   i   compiti   allo   stesso   espressamente demandati dal codice nonche':
