
## Page 212

### Text on Page 212
entrata in vigore del presente regolamento, siano g ià stati inviati gli inviti a presentare le  offerte. Alle suddette progettazioni continuano ad applicarsi le disposizioni contenute nel titolo  III, capo II, sezione I, II, III, e IV, del d.P.R. 21 dicembre 1999, n. 554. Per le progettazioni in  corso e per quelle bandite prima della data di entr ata in vigore del regolamento, le stazioni  appaltanti hanno facoltà di adeguare il progetto in  conformità delle disposizioni della parte II,  titolo II, capo I (progettazione).   3. Le disposizioni della parte II, titolo II, capo II, (verifica del progetto) non si applicano alle  opere per le quali sia già stato approvato, alla da ta di entrata in vigore del regolamento, il  progetto da porre a base di gara. Alle suddette ope re continuano ad applicarsi le disposizioni  contenute negli articoli 46, 47, 48 e 49 del d.P.R.  21 dicembre 1999, n. 554.   4. Le disposizioni della parte II, titolo V (sistem i di realizzazione dei lavori e selezione delle  offerte), titolo VI, capo I (garanzie), titolo VII (il contratto), non si applicano ai contratti i cui   bandi o avvisi con cui si indice una gara siano pub blicati precedentemente alla data di entrata  in vigore del presente regolamento, nonché, in caso  di contratti senza pubblicazione di bandi o  avvisi, ai contratti in cui, alla data di entrata i n vigore del presente regolamento, siano già stati  inviati gli inviti a presentare le offerte. Ai sudd etti contratti continuano ad applicarsi le  disposizioni contenute nei titoli V, VII e VIII, de l d.P.R. 21 dicembre 1999, n. 554.   5. Le disposizioni della parte II, titolo VI, capo II (sistema di garanzia globale), si applicano ai  contratti i cui bandi o avvisi con cui si indice un a gara siano pubblicati a decorrere dal 30  giugno 2014, nonché, in caso di contratti senza pub blicazione di bandi o avvisi, ai contratti in  cui gli inviti a presentare le offerte siano inviat i a decorrere dal 30 giugno 2014.  (il termine è differito al 30 giugno 2014 dall'art.  21 del legge n. 98 del 2013)   6. Le disposizioni parte II, titolo VIII (esecuzion e dei lavori), titolo IX (contabilità dei lavori),  titolo X (collaudo dei lavori), non si applicano al l’esecuzione, contabilità e collaudo dei lavori  per i quali, alla data di entrata in vigore del reg olamento, siano già stati stipulati i relativi  contratti. Ai suddetti contratti continuano ad appl icarsi le disposizioni contenute nei titoli IX, XI  e XII, del d.P.R. 21 dicembre 1999, n. 554. Resta f erma la validità dei contratti già stipulati e  da stipulare, per la cui esecuzione è prevista nel bando o nell'avviso di gara ovvero nella  lettera di invito la qualificazione in una o più ca tegorie previste dal regolamento di cui al d.P.R.  25 gennaio 2000, n. 34.  (comma così modificato dall'art. 4, comma 15, lette ra c), legge n. 106 del 2011)   7. Le disposizioni della parte II, titolo XI (lavor i riguardanti i beni del patrimonio culturale), con   esclusione delle disposizioni di cui all’articolo 2 47, non si applicano ai contratti i cui bandi o  avvisi con cui si indice una gara siano pubblicati precedentemente alla data di entrata in vigore  del presente regolamento, nonché, in caso di contra tti senza pubblicazione di bandi o avvisi, ai  contratti in cui, alla data di entrata in vigore de l presente regolamento, siano già stati inviati  gli inviti a presentare le offerte. Ai suddetti con tratti continuano ad applicarsi le disposizioni  contenute nel titolo XIII del d.P.R. 21 dicembre 19 99, n. 554. Le disposizioni di cui all’articolo  247 riguardanti la verifica dei progetti dei beni d el patrimonio culturale non si applicano alle  opere per le quali sia già stato approvato, alla da ta di entrata in vigore del regolamento, il  progetto da porre a base di gara. Alle suddette ope re continuano ad applicarsi le disposizioni  contenute negli articoli 46, 47, 48 e 49 del d.P.R.  21 dicembre 1999, n. 554.   8. In relazione alla parte II, titolo XI, fino alla  data di entrata in vigore della disciplina  regolamentare di cui al comma 3 dell'articolo 201 d el codice, continuano ad applicarsi le  disposizioni di cui al decreto ministeriale 3 agost o 2000, n. 294, come modificato dal decreto  ministeriale 24 ottobre 2001, n. 420.   9. Le disposizioni della parte III (contratti pubbl ici relativi a servizi attinenti all’architettura e   all’ingegneria nei settori ordinari) non si applica no ai contratti i cui bandi o avvisi con cui si  indice una gara siano pubblicati precedentemente al la data di entrata in vigore del presente  regolamento, nonché, in caso di contratti senza pub blicazione di bandi o avvisi, ai contratti in
