
## Page 181

### Text on Page 181
2. La stazione appaltante, ai sensi dell'articolo 1 12, comma 6, del codice, può stabilire di  sottoporre a verifica il progetto. In tal caso la v erifica è effettuata nel rispetto di quanto  previsto dagli articoli 45 e 52, in quanto compatib ili.   3. La verifica di cui al comma 2 può essere effettu ata dagli uffici delle singole stazioni  appaltanti individuati secondo gli ordinamenti dell e stesse.   4. Gli esiti delle verifiche sono riportati nell'at to di validazione del progetto redatto secondo le  modalità di cui all'articolo 55.   5. Il soggetto incaricato della verifica di cui al presente articolo risponde, ai sensi dell'articolo  56, a titolo di inadempimento del mancato rilievo d i errori ed omissioni del progetto verificato.   6. Dalla data di accettazione dell'incarico, il sog getto incaricato dell'attività di verifica deve  essere munito delle garanzie aventi le caratteristi che indicate nel bando da ciascuna stazione  appaltante.   Art. 281. Criteri di applicabilità delle misure di ge stione ambientale  

1. Per gli appalti di servizi e forniture, la cui e secuzione può causare danni all'ambiente e che  richiedono l'utilizzo di misure volte a proteggere l'ambiente, le stazioni appaltanti, nel  richiedere l'applicazione di misure o sistemi di ge stione ambientale, nell'esecuzione delle  prestazioni contrattuali tengono conto di criteri d iretti alla riduzione dell'uso delle risorse  naturali, di produzione dei rifiuti, del risparmio energetico, delle emissioni inquinanti e dei  rischi ambientali, alle condizioni e secondo le mod alità previste dalla normativa vigente.   CAPO II A Criteri di selezione delle offerte   Art. 282. Commissione giudicatrice  

1. Nel caso di accertata carenza nell'organico dell a stazione appaltante di adeguate  professionalità, attestata dal responsabile del pro cedimento sulla base degli atti forniti dal  dirigente dell'amministrazione aggiudicatrice prepo sto alla struttura competente ovvero  attestata dall'organo competente secondo l'ordiname nto dell'amministrazione aggiudicatrice, si  procede alla nomina della commissione giudicatrice di cui all'articolo 84, comma 8, secondo  periodo, del codice. In tal caso l'atto di nomina d ei membri della commissione ne determina il  compenso e fissa il termine per l'espletamento dell 'incarico. Tale termine può essere prorogato  una sola volta per giustificati motivi. L'incarico è oggetto di apposito disciplinare.   2. E' possibile ricorrere alla nomina dei commissar i, ai sensi dell'articolo 84, comma 8, secondo  periodo, del codice, nel caso di contratti di cui a ll'articolo 300, comma 2, lettera b) ovvero nel  caso di servizi o forniture di importo superiore a 1.000.000 di euro.   3. Al momento dell'accettazione dell'incarico, i co mmissari dichiarano ai sensi dell'articolo 47  del d.P.R. del 28 dicembre 2000, n. 445, l'inesiste nza delle cause di incompatibilità e di  astensione di cui all'articolo 84, commi 4, 5 e 7, del codice.   Art. 283. Selezione delle offerte   1. In caso di aggiudicazione di servizi e forniture  con il criterio dell'offerta economicamente più  vantaggiosa, i pesi o punteggi da assegnare ai crit eri di valutazione, eventualmente articolati  in subBpesi o subBpunteggi, di cui all'articolo 83,  commi 1 e 4, del codice, ed indicati nel bando  di gara o nella lettera di invito, devono essere gl obalmente pari a cento. Al fine della  determinazione dei criteri di valutazione, le stazi oni appaltanti hanno la facoltà di concludere  protocolli di intesa o protocolli di intenti con so ggetti pubblici con competenze in materia di  ambiente, salute, sicurezza, previdenza, ordine pub blico nonché con le organizzazioni sindacali
