
## Page 87

### Text on Page 87
6. Le amministrazioni aggiudicatrici conservano, almeno per  la durata del contratto, copie di tutti i contratti conclusi aventi  un valore pari o superiore a:   a) 1 000 000 EUR nel caso di appalti di forniture o di servizi;   b) 10 000 000 EUR in caso di appalti di lavori.   Le amministrazioni aggiudicatrici garantiscono l’accesso a tali  contratti; tuttavia, è possibile negare l’accesso a informazioni e  documenti specifici nella misura e alle condizioni previste dalle  disposizioni nazionali o dell’Unione applicabili in materia di  accesso ai documenti e protezione dei dati.   Articolo 100   Relazioni uniche sulle procedure di aggiudicazione degli  appalti   1. Gli enti aggiudicatori conservano le informazioni appro ­ priate relative a ogni appalto o accordo quadro disciplinato dalla  presente direttiva e ogniqualvolta sia istituito un sistema dina ­ mico di acquisizione. Tali informazioni sono sufficienti a con ­ sentire loro, in una fase successiva, di giustificare le decisioni  riguardanti quanto segue:   a) la qualificazione e la selezione degli operatori economici e  l’aggiudicazione degli appalti;   b) il ricorso a procedure negoziate non precedute da una gara a  norma dell’articolo 50;   c) la mancata applicazione dei capi da II a IV del titolo II, in  virtù delle deroghe previste dei capi II e III del titolo I;   d) se del caso, le ragioni per le quali per la trasmissione in via  elettronica sono stati usati mezzi di comunicazione diversi  dai mezzi elettronici.   Nella misura in cui l’avviso di aggiudicazione dell’appalto stilato  a norma dell’articolo 70 o dell’articolo 92, paragrafo 2, contiene  le informazioni richieste al presente paragrafo, gli enti aggiudi ­ catori possono fare riferimento a tale avviso.   2. Gli enti aggiudicatori documentano lo svolgimento di  tutte le procedure di aggiudicazione, indipendentemente dal  fatto che esse siano condotte con mezzi elettronici o meno.  A tale scopo, garantiscono la conservazione di una documen ­ tazione sufficiente a giustificare decisioni adottate in tutte le fasi  della procedura di appalto, quali la documentazione relativa alle  comunicazioni con gli operatori economici e le deliberazioni interne, la preparazione dei documenti di gara, il dialogo o la  negoziazione se previsti, la selezione e l’aggiudicazione dell’ap ­ palto. La documentazione è conservata per almeno tre anni a  partire dalla data di aggiudicazione dell’appalto.   3. Le informazioni o la documentazione o i principali ele ­ menti di queste sono comunicati alla Commissione o alle auto ­ rità, agli organismi o alle strutture nazionali di cui all’articolo 99  quando essi ne fanno richiesta.   Articolo 101   Presentazione di relazioni nazionali e informazioni  statistiche   1. La Commissione riesamina la qualità e la completezza dei  dati che si possono ricavare dagli avvisi di cui agli articoli da 67  a 71, 92 e 96, pubblicati conformemente all’allegato IX.   Se la qualità e la completezza dei dati di cui al presente para ­ grafo, primo comma, non sono conformi agli obblighi stabiliti  all’articolo 67, paragrafo 1, all’articolo 68, paragrafo 1, all’arti ­ colo 69, all’articolo 70, paragrafo 1, all’articolo 92, paragrafo 3,  e all’articolo 96, paragrafo 2, la Commissione chiede informa ­ zioni complementari allo Stato membro interessato. Entro un  termine ragionevole, lo Stato membro interessato fornisce le  informazioni statistiche mancanti richieste dalla Commissione.   2. Entro il 18 aprile 2017 e successivamente ogni tre anni,  gli Stati membri trasmettono alla Commissione, per gli appalti  che sarebbero rientrati nell’ambito di applicazione della presente  direttiva se il loro valore avesse superato la soglia pertinente  fissata all’articolo 15, una relazione statistica, indicando una  stima del valore totale aggregato di tale appalto nel periodo  di riferimento. Tale stima può essere basata in particolare sui  dati disponibili conformemente agli obblighi nazionali di pub ­ blicazione oppure su stime estrapolate da campioni.   Tale relazione può essere inclusa nella relazione di cui all’arti ­ colo 99, paragrafo 3.   Articolo 102   Cooperazione amministrativa   1. Gli Stati membri si prestano assistenza reciproca e adot ­ tano provvedimenti per una efficace cooperazione reciproca,  onde assicurare lo scambio di informazioni sulle materie di  cui agli articoli 62, 81 e 84. Essi garantiscono la riservatezza  delle informazioni che si scambiano.IT 28.3.2014 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea L 94/329
