
## Page 1

### Text on Page 1
Decreto Legislativo 7 marzo 2005, n. 82  Codice dell'amministrazione digitale  (Ultimo aggiornamento: legge n. 147 del 27/12/2013)  

Capo I - Principi generali 

Sezione I - Definizioni, finalità e àmbito di appli cazione 

Art. 1. Definizioni.  

1. Ai fini del presente codice si intende per:   a) allineamento dei dati: il processo di coordiname nto dei dati presenti in più archivi finalizzato al la verifica  della corrispondenza delle informazioni in essi con tenute;  b) autenticazione del documento informatico: la val idazione del documento informatico attraverso  l'associazione di dati informatici relativi all'aut ore o alle circostanze, anche temporali, della reda zione;  c) carta d'identità elettronica: il documento d'ide ntità munito di elementi per l'identificazione fisi ca del  titolare rilasciato su supporto informatico dalle a mministrazioni comunali con la prevalente finalità di  dimostrare l'identità anagrafica del suo titolare;  d) carta nazionale dei servizi: il documento rilasc iato su supporto informatico per consentire l'acces so per via  telematica ai servizi erogati dalle pubbliche ammin istrazioni;  e) certificati elettronici: gli attestati elettroni ci che collegano all'identità del titolare i dati u tilizzati per  verificare le firme elettroniche;  f) certificato qualificato: il certificato elettron ico conforme ai requisiti di cui all'allegato I del la direttiva  1999/93/CE, rilasciati da certificatori che rispond ono ai requisiti di cui all'allegato II della medes ima direttiva;  g) certificatore: il soggetto che presta servizi di  certificazione delle firme elettroniche o che forn isce altri  servizi connessi con queste ultime;  h) chiave privata: l'elemento della coppia di chiav i asimmetriche, utilizzato dal soggetto titolare, m ediante il  quale si appone la firma digitale sul documento inf ormatico;  i) chiave pubblica: l'elemento della coppia di chia vi asimmetriche destinato ad essere reso pubblico, con il  quale si verifica la firma digitale apposta sul doc umento informatico dal titolare delle chiavi asimme triche;  i-bis) copia informatica di documento analogico: il  documento informatico avente contenuto identico a quello  del documento analogico da cui è tratto;   i-ter) copia per immagine su supporto informatico d i documento analogico: il documento informatico ave nte  contenuto e forma identici a quelli del documento a nalogico da cui è tratto;  i-quater) copia informatica di documento informatic o: il documento informatico avente contenuto identi co a  quello del documento da cui è tratto su supporto in formatico con diversa sequenza di valori binari;  i-quinquies) duplicato informatico: il documento in formatico ottenuto mediante la memorizzazione, sull o  stesso dispositivo o su dispositivi diversi, della medesima sequenza di valori binari del documento or iginario;   l) dato a conoscibilità limitata: il dato la cui co noscibilità è riservata per legge o regolamento a s pecifici  soggetti o categorie di soggetti;  m) dato delle pubbliche amministrazioni: il dato fo rmato, o comunque trattato da una pubblica  amministrazione;  n) dato pubblico: il dato conoscibile da chiunque;  n-bis) Riutilizzo: uso del dato di cui all'articolo  2, comma 1, lettera e), del decreto legislativo 24  gennaio  2006, n. 36;  (lettera introdotta dall'art. 9, comma 2, legge n. 221 del 2012)  o) disponibilità: la possibilità di accedere ai dat i senza restrizioni non riconducibili a esplicite n orme di legge;  p) documento informatico: la rappresentazione infor matica di atti, fatti o dati giuridicamente rilevan ti;  p-bis) documento analogico: la rappresentazione non  informatica di atti, fatti o dati giuridicamente r ilevanti;  (8)  q) firma elettronica: l'insieme dei dati in forma e lettronica, allegati oppure connessi tramite associ azione  logica ad altri dati elettronici, utilizzati come m etodo di identificazione informatica;   q-bis) firma elettronica avanzata: insieme di dati in forma elettronica allegati oppure connessi a un
