
## Page 30

### Text on Page 30
a) repertorio nazionale dei dati territoriali;  b) anagrafe nazionale della popolazione residente;   (lettera così sostituita dall'art. 2, comma 2, legg e n. 221 del 2012)   c) banca dati nazionale dei contratti pubblici di c ui all'articolo 62-bis;  d) casellario giudiziale;  e) registro delle imprese;  f) gli archivi automatizzati in materia di immigraz ione e di asilo di cui all'articolo 2, comma 2, del  d.P.R. 27  luglio 2004, n. 242;  f-bis) Anagrafe nazionale degli assistiti (ANA).  (lettera aggiunta dall'art. 1, comma 232, legge n. 147 del 2013)   4. Agli oneri finanziari di cui al presente articol o si provvede con il fondo di finanziamento per i p rogetti  strategici del settore informatico di cui all'artic olo 27, comma 2, della legge 16 gennaio 2003, n. 3.  

Art. 61. Delocalizzazione dei registri informatici.  

1. Fermo restando il termine di cui all'articolo 40 , comma 4, i pubblici registri immobiliari possono essere  formati e conservati su supporti informatici in con formità alle disposizioni del presente codice, seco ndo le  regole tecniche stabilite dall'articolo 71, nel ris petto della normativa speciale e dei princìpi stabi liti dal codice  civile. In tal caso i predetti registri possono ess ere conservati anche in luogo diverso dall'Ufficio territoriale  competente. 

Art. 62. Anagrafe nazionale della popolazione resid ente - ANPR  (articolo così sostituito dall'art. 2, comma 1, leg ge n. 221 del 2012)   1. E' istituita presso il Ministero dell'interno l' Anagrafe nazionale della popolazione residente (ANP R), quale  base di dati di interesse nazionale, ai sensi dell' articolo 60, che subentra all'Indice nazionale dell e anagrafi  (INA), istituito ai sensi del comma 5 dell'articolo  1 della legge 24 dicembre 1954, n. 1228, recante  "Ordinamento delle anagrafi della popolazione resid ente" e all'Anagrafe della popolazione italiana res idente  all'estero (AIRE), istituita ai sensi della legge 2 7 ottobre 1988, n. 470, recante "Anagrafe e censime nto degli  italiani all'estero. Tale base di dati è sottoposta  ad un audit di sicurezza con cadenza annuale in co nformità  alle regole tecniche dell'articolo 51. I risultati dell'audit sono inseriti nella relazione annuale de l arante per la  Protezione dei dati personali.   2. Ferme restando le attribuzioni del sindaco di cu i all'articolo 54, comma 3, del testo unico delle l eggi  sull'ordinamento degli enti locali, approvato con i l decreto legislativo 18 agosto 2000, n. 267, l'ANP R  subentra altresì alle anagrafi della popolazione re sidente e dei cittadini italiani residenti all'este ro tenute dai  comuni. Con il decreto di cui al comma 6 è definito  un piano per il graduale subentro dell'ANPR alle c itate  anagrafi, da completare entro il 31 dicembre 2014. Fino alla completa attuazione di detto piano, l'ANP R  acquisisce automaticamente in via telematica i dati  contenuti nelle anagrafi tenute dai comuni per i q uali non  è ancora avvenuto il subentro. L'ANPR è organizzata  secondo modalità funzionali e operative che  garantiscono la univocità dei dati stessi.   3. L'ANPR assicura al singolo comune la disponibili tà dei dati anagrafici della popolazione residente e degli  strumenti per lo svolgimento delle funzioni di comp etenza statale attribuite al sindaco ai sensi dell' articolo  54, comma 3, del testo unico delle leggi sull'ordin amento degli enti locali, approvato con il decreto legislativo  18 agosto 2000, n. 267 , nonché la disponibilità dei dati anagrafi ci e de i servizi per l'interoperabilità con le  banche dati tenute dai comuni per lo svolgimento de lle funzioni di competenza. L'ANPR consente  esclusivamente ai comuni la certificazione dei dati  anagrafi ci nel rispetto di quanto previsto dall'a rticolo 33  del d.P.R. 30 maggio 1989, n. 223, anche in modalit à telematica. I comuni, inoltre, possono consentire   anche mediante apposite convenzioni la fruizione de i dati anagrafici da parte dei soggetti aventi diri tto. L'  ANPR assicura alle pubbliche amministrazioni e agli  organismi che erogano pubblici servizi l'accesso a i dati  contenuti nell'ANPR.   4. Con il decreto di cui al comma 6 sono disciplina te le modalità di integrazione nell'ANPR dei dati d ei  cittadini attualmente registrati in anagrafi istitu ite presso altre amministrazioni nonché dei dati re lativi al  numero e alla data di emissione e di scadenza della  carta di identità della popolazione residente.
