
## Page 8

### Text on Page 8
b. assicurare il funzionamento di un servizio di repertorizzazione puntuale e sicuro e garantire un servizio di  revoca sicuro e immediato;  c. assicurare che la data e l'ora di rilascio o i revoca di un certificato possano essere determinate con precisione;  d. verificare con mezzi appropriati, secondo la legislazione nazionale l'identità e, eventualmente, le specifiche  caratteristiche della persona cui è rilasciato un certificato qualificato;  e. impiegare personale dotato delle conoscenze specifiche, dell'esperienz a e delle qualifiche necessarie per i  servizi forniti, in particolare la competenza a livello gestionale, la conoscenza specifica nel settore della tecnologia delle firme elettroniche e la dimestichezza con procedure di sicurezza appropriate; essi devono inoltre applicare procedure e metodi amministrativi e i gestione adeguati e corrispondenti a norme riconosciute;  f. utilizzare sistemi affidabili e prodotti protetti da alterazioni e che garantiscano la sicurezza tecnica e crittografica  dei procedimenti di cu i sono oggetto;  g. adottare misure contro la contraffazione dei certificati e, nei casi in cui il prestatore di servizi di certificazione generi dati per la creazione di una firma, garantire la riservatezza nel corso della generazione di tali dati;  h. disporre  di risorse finanziarie sufficienti ad operare secondo i requisiti previsti dalla direttiva, in particolare per  sostenere il rischio di responsabilità per danni, ad esempio stipulando un'apposita assicurazione;  i. tenere una registrazione di tutte le informa zioni pertinenti relative ad un certificato qualificato per un adeguato  periodo di tempo, in particolare al fine di fornire la prova della certificazione in eventuali procedimenti giudiziari.  Tali registrazioni possono essere elettroniche;  j. non conservare né copiare i dati per la creazione della firma della persona cui il prestatore di servizi di  certificazione ha fornito i servizi di gestione della chiave;  k. prima di avviare una relazione contrattuale con una persona che richieda un certificato a sostegno d ella sua  firma elettronica, informarla con un mezzo di comunicazione durevole, degli esatti termini e condizioni relative  all'uso del certificato, compresa ogni limitazione dell'uso, l'esistenza di un sistema di accreditamento facoltativo e le procedure di  reclamo e i risoluzione delle controversie. Dette informazioni, che possono essere trasmesse  elettronicamente, devono essere scritte e utilizzare un linguaggio comprensibile. Su richiesta, elementi pertinenti delle informazioni possono essere resi accessi bili a terzi che facciano affidamento sul certificato;  l. utilizzare sistemi affidabili per memorizzare i certificati in modo verificabile e far sì che:  - soltanto le persone autorizzate possano effettuare inserimenti e modifiche;  - l'autenticità delle infor mazioni sia verificabile,  - i certificati siano accessibili alla consultazione del pubblico soltanto nei casi consentiti dal titolare del  certificato,  - l'operatore possa rendersi conto di qualsiasi modifica tecnica che comprometta i requisiti di sicurezza .  ALLEGATO III  Requisiti relativi ai dispositivi per la creazione di una firma sicura  1. I dispositivi per la creazione di una firma sicura, mediante mezzi tecnici e procedurali appropriati, devono garantire  almeno che:  a. i dati per la creazione della firma  utilizzati nella generazione della stessa possono comparire in pratica solo una  volta e che è ragionevolmente garantita la loro riservatezza;  b. i dati per la creazione della firma utilizzati nella generazione della stessa non possono, entro limiti ragionev oli di  sicurezza, essere derivati e la firma è protetta da contraffazioni compiute con l'impiego di tecnologia attualmente disponibile;  c. i dati per la creazione della firma utilizzati nella generazione della stessa sono sufficientemente protetti dal firmat ario legittimo contro l'uso da parte di terzi.  2. I dispositivi per la creazione di una firma sicura non devono alterare i dati da firmare né impediscono che tali dati siano  presentati al firmatario prima dell'operazione di firma.  ALLEGATO IV  Raccomandazi oni per la verifica della firma sicura  Durante il processo relativo alla verifica della firma occorre garantire, entro limiti ragionevoli di certezza, che:  a. i dati utilizzati per la verifica della firma corrispondono ai dati comunicati al verificatore;  b. la firma è verificata in modo affidabile e i risultati della verifica correttamente comunicati;  c. il verificatore può, all'occorrenza, stabilire in modo attendibile i contenuti dei dati firmati;  d. l'autenticità e la validità del certificato necessario al moment o della verifica della firma sono verificate in modo  attendibile;  e. i risultati della verifica e dell'identità del firmatario sono comunicati correttamente;  f. l'uso di uno pseudonimo è chiaramente indicato;  g. qualsiasi modifica che incida sulla sicurezza può essere individuata.  -----------
