
## Page 210

### Text on Page 210
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 210 / 230rilancio;     f)  le  informazioni   pertinenti   sul   dispositivo   elettronico   utilizzato e sulle modalita' e specifiche tecniche di collegamento.  

                            Allegato XIII                 Definizione di talune specifiche tecniche               (Allegato VII dir. 24; Allegato VIII dir. 25) 

  Ai fini del presente codice si intende per:     1) «specifiche tecniche»: a seconda del caso     a)  nel  caso  di  appalti  pubblici  di  lavori:  l'insieme  delle   prescrizioni tecniche contenute, in  particolare,  nei  documenti  di   gara, che definiscono le caratteristiche richieste di  un  materiale,   un prodotto o una fornitura in modo che rispondano all'uso a cui sono   destinati    dall'amministrazione    aggiudicatrice    o    dall'ente   aggiudicatore; tra queste caratteristiche rientrano i  livelli  della   prestazione ambientale e le ripercussioni sul clima, la progettazione   che tenga conto di tutti i requisiti (compresa  l'accessibilita'  per   persone  con  disabilita')  la  valutazione  della  conformita',   la   proprieta' d'uso, la sicurezza o le dimensioni, incluse le  procedure   riguardanti il sistema di garanzia della qualita', la terminologia, i   simboli, il collaudo e metodi di prova, l'imballaggio, la marcatura e   l'etichettatura, le istruzioni per l'uso,  nonche'  i  processi  e  i   metodi di produzione in qualsiasi  momento  del  ciclo  di  vita  dei   lavori.  Esse  comprendono   altresi'   le   norme   riguardanti   la   progettazione  e  la  determinazione  dei  costi,  le  condizioni  di   collaudo, d'ispezione e di accettazione dei lavori nonche' i metodi e   le tecniche di costruzione come pure ogni  altra  condizione  tecnica   che l'amministrazione  aggiudicatrice  o  l'ente  aggiudicatore  puo'   prescrivere, mediante regolamentazione  generale  o  particolare,  in   relazione all'opera finita  e  ai  materiali  o  alle  parti  che  la   compongono;     b) nel caso di appalti pubblici  di  servizi  o  di  forniture,  le   specifiche  contenute   in   un   documento,   che   definiscono   le   caratteristiche richieste di un prodotto o di un servizio, tra cui  i   livelli di  qualita',  i  livelli  di  prestazione  ambientale  e  le   ripercussioni sul clima, una progettazione che tenga conto  di  tutte   le  esigenze  (compresa   l'accessibilita'   per   le   persone   con   disabilita') e la valutazione della conformita', la proprieta' d'uso,   l'uso  del  prodotto,  la  sicurezza  o  le  dimensioni,  compresi  i   requisiti applicabili al prodotto quali la denominazione di  vendita,   la terminologia,  i  simboli,  il  collaudo  e  i  metodi  di  prova,   l'imballaggio, la marcatura  e  l'etichettatura,  le  istruzioni  per   l'uso, i processi e i metodi di produzione ad ogni stadio  del  ciclo   di vita della fornitura  o  dei  servizi,  nonche'  le  procedure  di   valutazione della conformita';     2)  «norma»:  una  specifica  tecnica  adottata  da  un   organismo   riconosciuto di normalizzazione, ai fini di un'applicazione  ripetuta   o continua, la cui osservanza non e' obbligatoria e  che  rientra  in   una delle seguenti categorie:     a) «norma  internazionale»:  norma  adottata  da  un  organismo  di   normalizzazione internazionale e messa a disposizione del pubblico;     b)  «norma  europea»:  una  norma  adottata  da  un  organismo   di   normalizzazione europeo e messa a disposizione del pubblico;     c) «norma  nazionale»:  una  norma  adottata  da  un  organismo  di   normalizzazione nazionale e messa a disposizione del pubblico;    3) «valutazione tecnica europea»: la valutazione documentata  delle   prestazioni di un prodotto  da  costruzione  in  relazione  alle  sue   caratteristiche essenziali, conformemente al relativo  documento  per   la valutazione europea quale definito all'articolo 2, punto  12,  del   regolamento (UE) n. 305/2011 del Parlamento europeo e del Consiglio;     4) «specifica tecnica comune»: una specifica  tecnica  nel  settore   delle  TIC  elaborata  conformemente  agli  articoli  13  e  14   del   regolamento (UE) 1025/2012;     5) «riferimento tecnico»: qualunque documento, diverso dalle  norme   europee, elaborato dagli organismi europei di normalizzazione secondo   procedure adattate all'evoluzione delle necessita' di mercato. 

                            Allegato XIV   Informazioni che devono figurare negli avvisi e nei bandi nei settori                            ordinari e speciali        (allegato V dir. 24; allegato VI,X,XI,XII e XVIII dir. 25)  

PARTE I - INFORMAZIONI CHE DEVONO FIGURARE NEGLI AVVISI E  NEI  BANDI                           NEI SETTORI ORDINARI  

  A - INFORMAZIONI CHE DEVONO FIGURARE NEGLI AVVISI CHE ANNUNCIANO LA   PUBBLICAZIONE  NEL  PROFILO  DI   COMMITTENTE   DI   UN   AVVISO   DI   PREINFORMAZIONE     1.  Nome,  numero  di  identificazione,  ove  previsto,   indirizzo   comprensivo di  codice  NUTS,  telefono,  fax,  posta  elettronica  e   indirizzo Internet dell'amministrazione aggiudicatrice e, se diverso,
