
## Page 13

### Text on Page 13
15-bis.1. Il «contratto di disponibilità» è il cont ratto mediante il quale sono affidate, a rischio e  a spesa dell’affidatario, la costruzione e la messa  a disposizione a favore dell’amministrazione  aggiudicatrice di un’opera di proprietà privata des tinata all’esercizio di un pubblico servizio, a  fronte di un corrispettivo. Si intende per messa a disposizione l’onere assunto a proprio rischio  dall’affidatario di assicurare all’amministrazione aggiudicatrice la costante fruibilità dell’opera,  nel rispetto dei parametri di funzionalità previsti  dal contratto, garantendo allo scopo la  perfetta manutenzione e la risoluzione di tutti gli  eventuali vizi, anche sopravvenuti.   (comma introdotto dall'art. 44, comma 1, lettera a) , legge n. 27 del 2012)   15-ter. Ai fini del presente codice, i «contratti d i partenariato pubblico privato» sono contratti  aventi per oggetto una o più prestazioni quali la p rogettazione, la costruzione, la gestione o la  manutenzione di un’opera pubblica o di pubblica uti lità, oppure la fornitura di un servizio,  compreso in ogni caso il finanziamento totale o par ziale a carico di privati, anche in forme  diverse, di tali prestazioni, con allocazione dei r ischi ai sensi delle prescrizioni e degli indirizzi   comunitari vigenti. Rientrano, a titolo esemplifica tivo, tra i contratti di partenariato pubblico  privato la concessione di lavori, la concessione di  servizi, la locazione finanziaria, il contratto di   disponibilità, l’affidamento di lavori mediante fin anza di progetto, le società miste. Possono  rientrare altresì tra le operazioni di partenariato  pubblico privato l’affidamento a contraente  generale ove il corrispettivo per la realizzazione dell’opera sia in tutto o in parte posticipato e  collegato alla disponibilità dell’opera per il comm ittente o per utenti terzi. Fatti salvi gli obbligh i  di comunicazione previsti dall’articolo 44, comma 1 -bis del decreto-legge 31 dicembre 2007, n.  248, convertito, con modificazioni, dalla legge 28 febbraio 2008, n. 31, alle operazioni di  partenariato pubblico privato si applicano i conten uti delle decisioni Eurostat.  (comma introdotto dall'art. 2, comma 1, lettera a),  d.lgs. n. 152 del 2008, poi dall'art. 44,  comma 1, lettera b), legge n. 27 del 2012)   16. I contratti «di rilevanza comunitaria» sono i c ontratti pubblici il cui valore stimato al netto  dell'imposta sul valore aggiunto (i.v.a.) è pari o superiore alle soglie di cui agli articoli 28, 32,  comma 1, lettera e), 91, 99, 196, 215, 235, e che n on rientrino nel novero dei contratti  esclusi.   17. I contratti «sotto soglia» sono i contratti pub blici il cui valore stimato al netto dell'imposta  sul valore aggiunto (i.v.a.) è inferiore alle sogli e di cui agli articoli 28, 32, comma 1, lettera e),   91, 99, 196, 215, 235, e che non rientrino nel nove ro dei contratti esclusi.   18. I «contratti esclusi» sono i contratti pubblici  di cui alla parte I, titolo II, sottratti in tutto  o  in parte alla disciplina del presente codice, e que lli non contemplati dal presente codice.   19. I termini «imprenditore», «fornitore» e «presta tore di servizi» designano una persona  fisica, o una persona giuridica, o un ente senza pe rsonalità giuridica, ivi compreso il gruppo  europeo di interesse economico (GEIE) costituito ai  sensi del decreto legislativo 23 luglio 1991,  n. 240, che offra sul mercato, rispettivamente, la realizzazione di lavori o opere, la fornitura di  prodotti, la prestazione di servizi.   20. Il termine «raggruppamento temporaneo» designa un insieme di imprenditori, o fornitori, o  prestatori di servizi, costituito, anche mediante s crittura privata, allo scopo di partecipare alla  procedura di affidamento di uno specifico contratto  pubblico, mediante presentazione di una  unica offerta.   21. Il termine «consorzio» si riferisce ai consorzi  previsti dall'ordinamento, con o senza  personalità giuridica.   22. Il termine «operatore economico» comprende l'im prenditore, il fornitore e il prestatore di  servizi o un raggruppamento o consorzio di essi.   23. L'«offerente» è l'operatore economico che ha pr esentato un'offerta.
