
## Page 53

### Text on Page 53
1. I concorrenti iscritti in elenchi ufficiali di p restatori di servizi o di fornitori possono  presentare alla stazione appaltante, per ogni appal to, un certificato d'iscrizione indicante le  referenze che hanno permesso l'iscrizione stessa e la relativa classificazione.   1-bis. Per gli operatori economici facenti parte di  un gruppo che dispongono di mezzi forniti da  altre società del gruppo, l'iscrizione negli elench i indica specificamente i mezzi di cui si  avvalgono, la proprietà degli stessi e le condizion i contrattuali dell'avvalimento.  (comma aggiunto dall'art. 1, comma 1, lettera i), d .lgs. n. 152 del 2008)   2. L'iscrizione di un prestatore di servizi o di un  fornitore in uno degli elenchi di cui al comma  1, certificata dall'Autorità, ovvero, per gli opera tori degli altri Stati membri certificata da parte  dell'autorità o dell'organismo di certificazione de llo Stato dove sono stabiliti, costituisce, per le  stazioni appaltanti, presunzione d'idoneità alla pr estazione, corrispondente alla classificazione  del concorrente iscritto, limitatamente a quanto pr evisto:   - dall'articolo 38, comma 1, lettere a), c), f), se condo periodo;  - dall'articolo 39;   - dall'articolo 41, comma 1, lettere b) e c);  - dall'articolo 42, comma 1, lettere a), b), c), d) ;   - limitatamente ai servizi, dall'articolo 42, comma  1, lettere e), f), g), h), i);  - limitatamente alle forniture, dall'articolo 42, c omma 1, lettere l), m).   3. I dati risultanti dall'iscrizione in uno degli e lenchi di cui al comma 1 per i quali opera la  presunzione di idoneità di cui al comma 2, non poss ono essere contestati immotivatamente.   4. L'iscrizione in elenchi ufficiali di fornitori o  prestatori di servizi non può essere imposta agli  operatori economici in vista della partecipazione a d un pubblico appalto.   5. Gli elenchi sono soggetti a pubblicazione sul pr ofilo di committente e sul casellario  informatico dell'Autorità.   6. Gli operatori economici di altri Stati membri po ssono essere iscritti negli elenchi ufficiali di  cui al comma 1 alle stesse condizioni stabilite gli  operatori italiani; a tal fine, non possono,  comunque, essere richieste prove o dichiarazioni di verse da quelle previste dagli articoli 38,  39, 41, 42, 43, 44.   7. Le amministrazioni o gli enti che gestiscono tal i elenchi comunicano alla Presidenza del  Consiglio dei Ministri - Dipartimento per il coordi namento delle politiche comunitarie, nei tre  mesi decorrenti dalla data di entrata in vigore del  presente codice ovvero dall'istituzione di  nuovi elenchi o albi, il nome e l'indirizzo dei ges tori degli stessi presso cui possono essere  presentate le domande d'iscrizione; le stesse ammin istrazioni o enti provvedono  all'aggiornamento dei dati comunicati. Nei trenta g iorni successivi al loro ricevimento il  Dipartimento per il coordinamento delle politiche c omunitarie cura la trasmissione di tali dati  agli altri Stati membri.   8. Gli operatori economici possono chiedere in qual siasi momento la loro iscrizione in uno degli  elenchi di cui al comma 1. Essi devono essere infor mati entro un termine ragionevolmente  breve, fissato ai sensi dell'articolo 2 della legge  7 agosto 1990, n. 241 e successive  modificazioni, della decisione dell'amministrazione  o ente che istituisce l'elenco.   Art. 46. Documenti e informazioni complementari - T assatività delle cause di  esclusione  (rubrica così modificata dall'art. 4, comma 2, lett era d), legge n. 106 del 2011)   (art. 43, dir. 2004/18; art. 16, d.lgs. n. 157/1995 ; art. 15, d.lgs. n. 358/1992)
