
## Page 225

### Text on Page 225
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 225 / 230  - per il Belgio, «Registre du  Commerce»/«Handelsregister»  e,  per   gli appalti di servizi, «Ordres professionels/Beroepsorden»,     - per la Bulgaria, «...  »,     - per la Repubblica ceca, «obchodni' rejstøik»,     - per la Danimarca, «Erhvervsstyrelsen»,     - per la Germania, «Handelsregister», «Handwerksrolle», e, per  gli   appalti  di  servizi  «Vereinsregister»;  «Partnerschaftsregister»  e   «Mitgliedsverzeichnisse der Berufskammern der Länder»,     - per l'Estonia, «Registrite ja Infosüsteemide Keskus»,     - per l'Irlanda, un operatore  economico  puo'  essere  invitato  a   produrre un certificato del «Registrar of Companies» o del «Registrar   of Friendly Societies» o, in mancanza,  un'attestazione  che  precisi   che l'interessato ha dichiarato sotto  giuramento  di  esercitare  la   professione in questione nel paese in cui e' stabilito, in  un  luogo   specifico e sotto una denominazione commerciale determinata,     - per la Grecia, «...   »  del  ministero  dell'ambiente,  della pianificazione territoriale e dei lavori pubblici (...  ) per  gli appalti di lavori; «...   »  e  «...   »  per  gli  appalti  di   forniture; per gli appalti di servizi, il prestatore di servizi  puo'   essere invitato a produrre una dichiarazione giurata resa  innanzi  a   un notaio, riguardante l'esercizio  dell'attivita'  professionale  in   questione; nei casi previsti dalla normativa nazionale in vigore, per   la prestazione dei servizi di  ricerca  di  cui  all'allegato  I,  il   registro professionale «...  » nonche' «...  »,     - per la  Spagna,  «Registro  Oficial  de  Licitadores  y  Empresas   Clasificadas del Estado» per appalti di lavori e di  servizi  e,  per   appalti di forniture, «Registro Mercantil» o, nel caso di persone non   registrate, un certificato attestante che l'interessato ha dichiarato   sotto giuramento di esercitare la professione in questione,     -  per  la  Francia,  «Registre  du  commerce  e  des  societes»  e   «Repertoire des metiers»,     - per la Croatia, «Sudski registar» e  «Obrtni  registrar»  o,  per   deterimate attivita', un certificato attestante che l'interessato  e'   autorizzato a esercitare l'attivita' commerciale o la professione  in   questione,     - per l'Italia, «Registro della  Camera  di  commercio,  industria,   agricoltura e artigianato»; per appalti di forniture  e  di  servizi,   anche il «Registro delle Commissioni provinciali  per  l'artigianato»   o, oltre ai registri gia' menzionati, il «Consiglio  nazionale  degli   ordini professionali» per appalti di servizi; per appalti di lavori o   di servizi,  l'«Albo  nazionale  dei  gestori  ambientali»  oltre  ai   registri gia' menzionati,     - per Cipro, l'imprenditore puo' essere invitato  a  presentare  un   certificato del «Council  for  the  Registration  e  Audit  of  Civil   Engineering e Building Contractors (...   )»,  conformemente  alla Registration e Audit of Civil Engineering e Building Contractors  Law   per appalti di  lavori;  per  appalti  di  forniture  e  servizi,  il   fornitore  o  il  prestatore  di  servizi  puo'  essere  invitato   a   presentare un certificato del  «Registrar  of  Companies  e  Official   Receiver» (...  ) o, altrimenti,  un  certificato  attestante  che l'interessato ha  dichiarato,  sotto  giuramento,  di  esercitare  la   professione nel paese in cui e' stabilito, in un  luogo  specifico  e   con una denominazione commerciale particolare,     - per la Lettonia, «Uzoçmumu reiistrs» («Registro delle imprese»),     - per la Lituania, «Juridiniø asmenø registras»,     - per il Lussemburgo, «Registre aux firmes» e «Rôle de  la  chambre   des metiers»,     - per l'Ungheria, «Cegnyilvantartas», «egyeni  vallalkozok  jegyzõi   nyilvantartasa», e, per appalti di servizi, taluni  «szakmai  kamarak   nyilvantartasa» o, nel  caso  di  alcune  attivita',  un  certificato   attestante che l'interessato e' autorizzato a esercitare  l'attivita'   commerciale o la professione in questione,     - per Malta,  l'operatore  economico  ottiene  il  suo  «numru  ta'   registrazzjoni  tat-  Taxxa  tal-  Valur  Mi¿jud  (VAT)  u  n-  numru   tal-licenzja ta' kummerc», e, in caso di partenariati o societa',  il   relativo numero di registrazione  rilasciato  dall'autorita'  maltese   dei servizi finanziari,     - per i Paesi Bassi, «Handelsregister»,     -     per     l'Austria,      «Firmenbuch»,      «Gewerberegister»,   «Mitgliederverzeichnisse der Landeskammern»,     - per la Polonia, «...  »,     - per il Portogallo, «Instituto da  Construção  e  do  Imobiliario»   (INCI)  per  appalti  di  lavori;  «Registro  Nacional  das   Pessoas   Colectivas», per appalti di forniture e di servizi,     - per la Romania, «Registrul Comerţului»,     - per la Slovenia, «Sodni register» e «obrtni register»,     - per la Slovacchia, «Obchodný register»,     - per la Finlandia, «Kaupparekisteri»/«Handelregistret»,     -   per    la    Svezia,    «aktiebolags-,    handels    -    eller   föreningsregistren»,     - per il Regno Unito, l'operatore economico puo' essere invitato  a   produrre un certificato del «Registrar of Companies»  attestante  che   ha costituito una societa' o e' iscritto in un  registro  commerciale  (49) (49) (49) (49) (49) (49) (49) (49) (49) (49)
