
## Page 136

### Text on Page 136
1. Il giornale dei lavori è tenuto da un assistente  del direttore dei lavori, per annotare in  ciascun giorno l'ordine, il modo e l'attività con c ui progrediscono le lavorazioni, la specie ed il  numero di operai, l'attrezzatura tecnica impiegata per l'esecuzione dei lavori nonché  quant'altro interessi l'andamento tecnico ed econom ico dei lavori.   2. Inoltre sul giornale sono riportate le circostan ze e gli avvenimenti relativi ai lavori che  possano influire sui medesimi, inserendovi, a norma  delle ricevute istruzioni, le osservazioni  meteorologiche ed idrometriche, le indicazioni sull a natura dei terreni e quelle particolarità che  possano essere utili.   3. Nel giornale sono inoltre annotati gli ordini di  servizio, le istruzioni e le prescrizioni del  responsabile del procedimento e del direttore dei l avori, le relazioni indirizzate al responsabile  del procedimento, i processi verbali di accertament o di fatti o di esperimento di prove, le  contestazioni, le sospensioni e le riprese dei lavo ri, le varianti ritualmente disposte, le  modifiche od aggiunte ai prezzi.   4. Il direttore dei lavori, ogni dieci giorni e com unque in occasione di ciascuna visita, verifica  l'esattezza delle annotazioni sul giornale dei lavo ri ed aggiunge le osservazioni, le prescrizioni e  le avvertenze che ritiene opportune apponendo con l a data la sua firma, di seguito all'ultima  annotazione dell'assistente.   Art. 183. Libretti di misura dei lavori e delle provvi ste   (art. 158, d.P.R. n. 554/1999)   1. Il libretto delle misure contiene la misura e la  classificazione delle lavorazioni e delle  provviste, ed in particolare:   a) il genere di lavorazione o provvista, classifica ta secondo la denominazione di contratto;   b) la parte di lavorazione eseguita ed il posto;   c) le figure quotate delle lavorazioni eseguite, qu ando ne sia il caso; trattandosi di lavorazioni  che modificano lo stato preesistente delle cose, de vono allegarsi i profili e i piani quotati  raffiguranti lo stato delle cose prima e dopo delle  lavorazioni;   d) le altre memorie esplicative, al fine di dimostr are chiaramente ed esattamente, nelle sue  varie parti, la forma ed il modo di esecuzione.   2. Qualora le quantità delle lavorazioni o delle pr ovviste debbano desumersi dalla applicazione  di medie, sono specificati nel libretto, oltre ai r isultati, i punti ed oggetti sui quali sono stati  fatti saggi, scandagli e misure e gli elementi ed i l processo sui quali sono state calcolate le  medie seguendo i metodi della geometria.   3. Nel caso di utilizzo di programmi di contabilità  computerizzata, la compilazione dei libretti  delle misure viene effettuata attraverso la registr azione delle misure rilevate direttamente in  cantiere dal personale incaricato, in apposito brog liaccio ed in contraddittorio con l'esecutore.  Nei casi in cui è consentita l'utilizzazione di pro grammi per la contabilità computerizzata,  preventivamente accettati dal responsabile del proc edimento, la compilazione dei libretti delle  misure deve essere effettuata sulla base dei dati r ilevati nel brogliaccio, anche se non  espressamente richiamato.   Art. 184. Annotazione dei lavori a corpo   (art. 159, d.P.R. n. 554/1999)   1. I lavori a corpo sono annotati su apposito libre tto delle misure, sul quale, in occasione di  ogni stato d'avanzamento e per ogni categoria di la vorazione in cui risultano suddivisi, viene  registrata la quota percentuale dell'aliquota relat iva alla voce disaggregata della stessa  categoria, rilevabile dal contratto, che è stata es eguita.
