
## Page 74

### Text on Page 74
conseguimento di una nuova attestazione di qualific azione, per un periodo di un anno, decorso  il quale l’iscrizione è cancellata e perde comunque  efficacia.   Art. 79. Requisiti di ordine speciale   (art. 18, d.P.R. n. 34/2000)   1. I requisiti d'ordine speciale occorrenti per la qualificazione sono:   a) adeguata capacità economica e finanziaria;   b) adeguata idoneità tecnica e organizzativa;   c) adeguata dotazione di attrezzature tecniche;   d) adeguato organico medio annuo.   2. La adeguata capacità economica e finanziaria è d imostrata:   a) da idonee referenze bancarie;   b) dalla cifra di affari, determinata secondo quant o previsto all'articolo 83, realizzata con lavori  svolti mediante attività diretta ed indiretta non i nferiore al cento per cento degli importi delle  qualificazioni richieste nelle varie categorie;   c) limitatamente ai soggetti tenuti alla redazione del bilancio, dal patrimonio netto, costituito  dal totale della lettera A del passivo di cui all'a rticolo 2424 del codice civile, riferito all'ultimo   bilancio depositato, di valore positivo.   3. La cifra di affari in lavori relativa all’attivi tà diretta è comprovata: da parte delle ditte  individuali, delle società di persone, dei consorzi  di cooperative, dei consorzi tra imprese  artigiane e dei consorzi stabili con le dichiarazio ni annuali IVA e con le relative ricevute di  presentazione da parte delle società di capitale co n i bilanci riclassificati in conformità delle  direttive europee e con le relative note di deposit o.   4. La cifra di affari in lavori relativa alla attiv ità indiretta è attribuita in proporzione alle quot e  di partecipazione dell'impresa richiedente ai conso rzi di cui all'articolo 34, comma 1, lettere e)  ed f), del codice, e alle società fra imprese riuni te dei quali l'impresa stessa fa parte, nel caso  in cui questi abbiano fatturato direttamente alla s tazione appaltante e non abbiano ricevuto  fatture per lavori eseguiti da parte di soggetti co nsorziati. La cifra di affari in lavori relativa al la  attività indiretta è comprovata con i bilanci ricla ssificati in conformità delle direttive europee e  le relative note di deposito o con le dichiarazioni  annuali IVA e relative ricevute di  presentazione qualora i soggetti partecipati non si ano obbligati alla redazione e deposito dei  bilanci.   5. La adeguata idoneità tecnica è dimostrata:   a) con la presenza di idonea direzione tecnica seco ndo quanto previsto dall'articolo 87;   b) dall'esecuzione di lavori, realizzati in ciascun a delle categorie oggetto della richiesta, di  importo non inferiore al novanta per cento di quell o della classifica richiesta; l'importo è  determinato secondo quanto previsto dall'articolo 8 2;   c) dall'esecuzione di un singolo lavoro, in ogni si ngola categoria oggetto della richiesta, di  importo non inferiore al quaranta per cento dell'im porto della qualificazione richiesta, ovvero,  in alternativa, di due lavori, nella stessa singola  categoria, di importo complessivo non inferiore  al cinquantacinque per cento dell'importo della qua lificazione richiesta, ovvero, in alternativa,  di tre lavori, nella stessa singola categoria, di i mporto complessivo, non inferiore al  sessantacinque per cento dell'importo della qualifi cazione richiesta; gli importi sono  determinati secondo quanto previsto dall'articolo 8 3.   6. L'esecuzione dei lavori è documentata dai certif icati di esecuzione dei lavori previsti dagli  articoli 83, comma 4, e 84 indicati dall’impresa e acquisiti dalla SOA ai sensi dell’articolo 40,  comma 3, lettera b), del codice, nonché secondo qua nto previsto dall’articolo 86.
