
## Page 22

### Text on Page 22
5. Fino alla data di cui al comma 1, le stazioni ap paltanti e gli enti aggiudicatori verificano il  possesso dei requisiti secondo le modalità previste  dalla normativa vigente.   6. Per i dati scambiati a fini istituzionali con la  banca dati unitaria delle amministrazioni  pubbliche istituita dall'articolo 13 della legge 31  dicembre 2009, n. 196, non si applica l'articolo  6, comma 10, del presente decreto.   Art. 7. Osservatorio dei contratti pubblici relativi  a lavori, servizi e forniture   (art. 6, commi 5 - 8, legge n. 537/1993; Art. 4, le gge n. 109/1994; art. 13, d.P.R. n.  573/1994)   1. Nell'ambito dell'Autorità opera l'Osservatorio d ei contratti pubblici relativi a lavori, servizi e  forniture, composto da una sezione centrale e da se zioni regionali aventi sede presso le regioni  e le province autonome. I modi e i protocolli della  articolazione regionale sono definiti  dall'Autorità di concerto con la Conferenza permane nte per i rapporti tra lo Stato, le regioni e  le province autonome di Trento e di Bolzano.   2. Sono fatte salve le competenze del Nucleo tecnic o di valutazione e verifica degli investimenti  pubblici di cui all'articolo 3, comma 5, del decret o legislativo 5 dicembre 1997, n. 430.   3. L'Osservatorio, in collaborazione con il CNIPA, opera mediante procedure informatiche, sulla  base di apposite convenzioni, anche attraverso coll egamento con gli analoghi sistemi della  Ragioneria generale dello Stato, del Ministero del lavoro e della previdenza sociale e degli altri  Ministeri interessati, dell'Istituto nazionale di s tatistica (ISTAT), dell'Istituto nazionale della  previdenza sociale (INPS), dell'Istituto nazionale per l'assicurazione contro gli infortuni sul  lavoro (INAIL), delle regioni, dell'Unione province  d'Italia (UPI), dell'Associazione nazionale  comuni italiani (ANCI), delle camere di commercio, industria, artigianato e agricoltura e delle  casse edili, della CONSIP.   (comma così modificato dall'art. 3, comma 1, letter a c), d.lgs. n. 113 del 2007)   4. La sezione centrale dell'Osservatorio si avvale delle sezioni regionali competenti per  territorio, per l'acquisizione delle informazioni n ecessarie allo svolgimento dei seguenti compiti,  oltre a quelli previsti da altre norme:  (alinea così modificato dall'art. 1, comma 1, lette ra a), d.lgs. n. 113 del 2007)   a) provvede alla raccolta e alla elaborazione dei d ati informativi concernenti i contratti pubblici  su tutto il territorio nazionale e, in particolare,  di quelli concernenti i bandi e gli avvisi di gara ,  le aggiudicazioni e gli affidamenti, le imprese par tecipanti, l'impiego della mano d'opera e le  relative norme di sicurezza, i costi e gli scostame nti rispetto a quelli preventivati, i tempi di  esecuzione e le modalità di attuazione degli interv enti, i ritardi e le disfunzioni;  b) determina annualmente costi standardizzati per t ipo di lavoro in relazione a specifiche aree  territoriali, facendone oggetto di una specifica pu bblicazione sulla Gazzetta Ufficiale;   c) determina annualmente costi standardizzati per t ipo di servizio e fornitura in relazione a  specifiche aree territoriali, facendone oggetto di una specifica pubblicazione, avvalendosi dei  dati forniti dall'ISTAT, e tenendo conto dei parame tri qualità prezzo di cui alle convenzioni  stipulate dalla CONSIP, ai sensi dell'articolo 26, legge 23 dicembre 1999, n. 488;   d) pubblica annualmente per estremi i programmi tri ennali dei lavori pubblici predisposti dalle  amministrazioni aggiudicatrici, nonché l'elenco dei  contratti pubblici affidati;   (lettera così modificata dall'art. 2, comma 1, lett era d), d.lgs. n. 152 del 2008)   e) promuove la realizzazione di un collegamento inf ormatico con le stazioni appaltanti, nonché  con le regioni, al fine di acquisire informazioni i n tempo reale sui contratti pubblici;   f) garantisce l'accesso generalizzato, anche per vi a informatica, ai dati raccolti e alle relative  elaborazioni;   g) adempie agli oneri di pubblicità e di conoscibil ità richiesti dall'Autorità;  h) favorisce la formazione di archivi di settore, i n particolare in materia contrattuale, e la  formulazione di tipologie unitarie da mettere a dis posizione dei soggetti interessati;   i) gestisce il proprio sito informatico;
