
## Page 200

### Text on Page 200
mesi dall'aggiudicazione dell'appalto o dalla concl usione dell'accordo quadro e alle condizioni  dalla Commissione stessa definite e pubblicate con decreto del Ministro per le politiche  comunitarie.   2. Nel caso di appalti aggiudicati nell'ambito di u n accordo quadro in conformità all'articolo  222, comma 2, gli enti aggiudicatori sono esentati dall'obbligo di inviare un avviso in merito ai  risultati della procedura di aggiudicazione di cias cun appalto basato su tale accordo.   3. Gli enti aggiudicatori inviano un avviso relativ o agli appalti aggiudicati basati su un sistema  dinamico di acquisizione entro due mesi a decorrere  dall'aggiudicazione di ogni appalto. Essi  possono tuttavia raggruppare detti avvisi su base t rimestrale. In tal caso, essi inviano gli avvisi  raggruppati al più tardi due mesi dopo la fine di o gni trimestre.   4. Le informazioni fornite ai sensi dell'allegato X VI e destinate alla pubblicazione sono  pubblicate in conformità con l'allegato X. A tale r iguardo la Commissione rispetta il carattere  commerciale sensibile segnalato dagli enti aggiudic atori quando comunicano informazioni sul  numero di offerte ricevute, sull'identità degli ope ratori economici o sui prezzi.   5. Gli enti aggiudicatori che aggiudicano un appalt o per servizi di ricerca e sviluppo senza  indire una gara ai sensi dell'articolo 221, comma 1 , lettera b), possono limitare le informazioni  da fornire, secondo l'allegato XVI, sulla natura e quantità dei servizi forniti, alla menzione  «servizi di ricerca e di sviluppo».   6. Gli enti aggiudicatori che aggiudicano un appalt o di ricerca e sviluppo che non può essere  aggiudicato senza indire una gara ai sensi dell'art icolo 221, comma 1, lettera b), possono  limitare le informazioni da fornire ai sensi dell'a llegato XVI, sulla natura e quantità dei servizi  forniti, per motivi di riservatezza commerciale. In  tal caso, essi provvedono affinché le  informazioni pubblicate ai sensi del presente comma  siano almeno altrettanto dettagliate di  quelle contenute nell'avviso con cui si indice una gara pubblicato ai sensi dell'articolo 224,  comma 1.   7. Se ricorrono ad un sistema di qualificazione, gl i enti aggiudicatori provvedono affinché tali  informazioni siano almeno altrettanto dettagliate d i quelle della corrispondente categoria degli  elenchi o liste di cui all'articolo 232, comma 9.   (comma così modificato dall'art. 1, comma 1, letter a oo), d.lgs. n. 152 del 2008)   8. Nel caso di appalti aggiudicati per servizi elen cati nell'allegato II B, gli enti aggiudicatori  indicano nell'avviso se acconsentono alla sua pubbl icazione.  9. Le informazioni fornite ai sensi dell'allegato X VI e non destinate alla pubblicazione sono  pubblicate solo in forma semplificata e ai sensi de ll'allegato X per motivi statistici.   Art. 226. Inviti a presentare offerte o a negoziare   (art. 47, dir. 2004/17; art. 18, d.lgs. n. 158/1995 )   1. Nel caso delle procedure ristrette, delle proced ure negoziate e del dialogo competitivo, gli  enti aggiudicatori invitano simultaneamente e per i scritto i candidati selezionati a presentare le  rispettive offerte o a negoziare. L'invito ai candi dati contiene, alternativamente:   a) copia del capitolato d'oneri e dei documenti com plementari;   b) l'indicazione che il capitolato d'oneri e i docu menti complementari di cui alla lettera a) sono  messi direttamente a disposizione per via elettroni ca conformemente all'articolo 227, comma  6.   2. Qualora il capitolato d'oneri o i documenti comp lementari siano disponibili presso un ente  diverso dall'ente aggiudicatore responsabile della procedura di aggiudicazione, l'invito precisa
