
## Page 160

### Text on Page 160
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 160 / 230                              Art. 184  

                       (Societa' di progetto)  

  1. Il bando di gara per l'affidamento di  una  concessione  per  la   realizzazione e/o gestione  di  una  infrastruttura  o  di  un  nuovo   servizio di pubblica utilita' deve prevedere che l'aggiudicatario  ha   la facolta', dopo l'aggiudicazione, di  costituire  una  societa'  di   progetto  in  forma  di  societa'  per  azioni  o  a  responsabilita'   limitata, anche consortile.  Il  bando  di  gara  indica  l'ammontare   minimo del capitale sociale della societa'. In  caso  di  concorrente   costituito da piu' soggetti, nell'offerta e'  indicata  la  quota  di   partecipazione al capitale sociale di ciascun soggetto.  Le  predette   disposizioni si applicano anche alla gara di cui all'articolo 183. La   societa' cosi' costituita diventa la concessionaria  subentrando  nel   rapporto  di  concessione  all'aggiudicatario  senza  necessita'   di   approvazione o autorizzazione. Tale subentro non costituisce cessione   di contratto. Il bando di  gara  puo',  altresi',  prevedere  che  la   costituzione ((della societa' sia))  un obbligo dell'aggiudicatario.    2. I lavori da eseguire e i servizi  da  prestare  da  parte  delle   societa' disciplinate dal comma 1 si intendono realizzati e  prestati   in proprio anche nel caso siano affidati direttamente dalle  suddette   societa' ai propri soci,  sempre  che  essi  siano  in  possesso  dei   requisiti stabiliti dalle vigenti norme legislative e  regolamentari.   Restano  ferme   le   disposizioni   legislative,   regolamentari   e   contrattuali che prevedano obblighi di affidamento dei lavori  o  dei   servizi a soggetti terzi.     3. Per effetto del subentro di cui al comma 1, che non  costituisce   cessione  del  contratto,  la  ((societa'  di  progetto  diventa   la   concessionaria))  a titolo originario e  sostituisce  l'aggiudicatario   in tutti i rapporti con l'amministrazione  concedente.  Nel  caso  di   versamento di un prezzo in corso  d'opera  da  parte  della  pubblica   amministrazione,  i  soci   della   societa'   restano   solidalmente   responsabili   con   la   societa'   di   progetto   nei    confronti   dell'amministrazione  per   l'eventuale   rimborso   del   contributo   percepito. In alternativa, la societa' di progetto puo' fornire  alla   pubblica amministrazione garanzie  bancarie  e  assicurative  per  la   restituzione delle somme versate a titolo di prezzo in corso d'opera,   liberando in tal modo i soci. Le suddette garanzie cessano alla  data   di emissione del certificato di collaudo dell'opera. Il contratto  di   concessione stabilisce le modalita' per  l'eventuale  cessione  delle   quote della societa' di progetto, fermo restando che i soci che hanno   concorso a formare i requisiti per la qualificazione  sono  tenuti  a   partecipare alla societa' e a garantire, nei limiti di cui sopra,  il   buon adempimento degli obblighi del concessionario sino alla data  di   emissione del certificato  di  collaudo  dell'opera.  L'ingresso  nel   capitale sociale della societa' di progetto  e  lo  smobilizzo  delle   partecipazioni da parte di banche e altri  investitori  istituzionali   che non abbiano concorso a formare i requisiti per la  qualificazione   possono tuttavia avvenire in qualsiasi momento.                                 Art. 185  

(Emissione di obbligazioni e di  titoli  di  debito  da  parte  delle                          societa' di progetto.)  

  1. Al fine di realizzare una  singola  infrastruttura  o  un  nuovo   servizio di  pubblica  utilita',  le  societa'  di  progetto  di  cui   all'articolo 184 nonche' le societa'  titolari  di  un  contratto  di   partenariato pubblico privato ai  sensi  dell'articolo  3,  comma  1,   lettere eee), possono emettere obbligazioni e titoli di debito, anche   in deroga ai limiti di cui agli  articoli  2412  e  2483  del  codice   civile,  purche'  destinati  alla  sottoscrizione  da   parte   degli   investitori qualificati come definiti ai sensi dell'articolo 100  del   decreto legislativo 24 febbraio 1998, n. 58, fermo restando che  sono   da intendersi  inclusi  in  ogni  caso  tra  i  suddetti  investitori   qualificati  altresi'  le  societa'  ed  altri   soggetti   giuridici   controllati da investitori qualificati ai  sensi  dell'articolo  2359   del codice civile; detti obbligazioni  e  titoli  di  debito  possono   essere dematerializzati e non possono essere  trasferiti  a  soggetti   che  non  siano  investitori  qualificati  come  sopra  definiti.  In   relazione ai titoli emessi ai sensi  del  presente  articolo  non  si   applicano gli articoli 2413, 2414-bis, commi primo e  secondo,  e  da   2415 a 2420 del codice civile.     2. La documentazione  di  offerta  deve  riportare  chiaramente  ed   evidenziare distintamente un avvertimento circa l'elevato profilo  di   rischio associato all'operazione.     3. Le obbligazioni e i  titoli  di  debito,  sino  all'avvio  della   gestione dell'infrastruttura da parte del concessionario ovvero  fino   alla scadenza delle  obbligazioni  e  dei  titoli  medesimi,  possono   essere garantiti dal sistema finanziario, da fondazioni  e  da  fondi   privati, secondo le  modalita'  definite  con  decreto  del  Ministro   dell'economia e delle finanze, di  concerto  con  il  Ministro  delle
