
## Page 106

### Text on Page 106
ALLEGATO XI   INFORMAZIONI CHE DEVONO FIGURARE NEI BANDI E NEGLI AVVISI DI GARA   (di cui all’articolo 69)   A. PROCEDURE APERTE   1. Nome, numero di identificazione (ove previsto dalla legislazione nazionale), indirizzo comprensivo di codice NUTS,  telefono, fax, posta elettronica e indirizzo Internet dell’ente aggiudicatore e, se diverso, del servizio al quale rivolgersi  per informazioni complementari.   2. Principale attività esercitata.   3. Indicare eventualmente se l’appalto è riservato a laboratori protetti o se l’esecuzione è riservata nel contesto di  programmi di lavoro protetti.   4. Tipo di appalto (forniture, lavori o servizi; indicare eventualmente se si tratta di un accordo-quadro o un sistema  dinamico di acquisizione), descrizione (codici CPV). Indicare eventualmente se le offerte sollecitate lo sono a fini di  acquisto, di locazione finanziaria, di locazione, di acquisto a riscatto o di una combinazione tra queste possibilità.   5. Il codice NUTS del luogo principale per l’esecuzione dei lavori nel caso di appalti di lavori o il codice NUTS del luogo  principale di consegna o di prestazione per gli appalti di forniture e di servizi.   6. Per le forniture e i lavori:   a) natura e quantità dei prodotti da fornire (codici CPV). Indicare tra l’altro eventuali opzioni relative ad acquisti  complementari e, se possibile, il termine previsto per esercitare tali opzioni nonché il numero di eventuali rinnovi.  Nel caso di appalti rinnovabili, indicare anche, se possibile, un calendario provvisorio dei successivi bandi di gara  per i prodotti richiesti, o la natura e l’entità delle prestazioni, nonché le caratteristiche generali dell’opera (codici  CPV);   b) indicazioni relative alla possibilità, per i fornitori, di presentare offerte per tutti i prodotti richiesti e/o per parte d i  essi.   Per gli appalti di lavori, se l’opera o l’appalto è suddiviso in più lotti, l’ordine di grandezza dei vari lotti e la  possibilità di presentare offerte per uno, per più o per tutti i lotti;   c) per gli appalti di lavori: informazioni sull’obiettivo dell’opera o dell’appalto, quando quest’ultimo comporti anche  l’elaborazione di progetti.   7. Per i servizi:   a) natura e quantità dei servizi da fornire. Indicare tra l’altro eventuali opzioni relative ad acquisti complementari e,  se possibile, il termine previsto per esercitare tali opzioni nonché il numero di eventuali rinnovi. Nel caso di una  serie di appalti rinnovabili, indicare anche, se possibile, un calendario provvisorio dei successivi bandi di gara per i  servizi richiesti;   b) indicare se, in forza di disposizioni legislative, regolamentari o amministrative, la prestazione del servizio sia  riservata a una particolare professione;   c) riferimenti a disposizioni legislative, regolamentari o amministrative;   d) indicare se le persone giuridiche sono tenute a indicare il nome e le qualifiche professionali del personale  incaricato della prestazione del servizio;   e) indicare se i prestatari possono presentare offerte per una parte dei servizi in questione.   8. Indicare, se noto, se la presentazione di varianti è autorizzata o meno.   9. Termine di consegna o di esecuzione o durata dell’appalto di servizi e, se possibile, data di inizio.   10. Posta elettronica o indirizzo Internet al quale i documenti di gara saranno disponibili per l’accesso gratuito, illimitato  e diretto.   Se l’accesso gratuito, illimitato e diretto non è disponibile per i motivi illustrati all’articolo 73, paragrafo 1, terzo e  quarto comma, un’indicazione relativa alle modalità di accesso ai documenti di gara.   11. a) Termine ultimo per la ricezione delle offerte o delle offerte indicative quando si tratta dell’istituzione di un sistema   di acquisizione dinamico.   b) Indirizzo al quale inviarle.   c) Lingua o lingue in cui devono essere redatte.IT L 94/348 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea 28.3.2014
