
## Page 47

### Text on Page 47
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 47 / 230nazionali applicabili alle procedure d'appalto di  uno  dei  seguenti   Stati membri:     a) Stato membro nel quale il soggetto  congiunto  ha  la  sua  sede   sociale;     b) Stato membro in  cui  il  soggetto  congiunto  esercita  le  sue   attivita'.     4. L'accordo ai sensi del presente articolo e' applicabile  per  un   periodo indeterminato, quando e' fissato  nell'atto  costitutivo  del   soggetto  congiunto  ovvero  puo'  essere  limitato  a   un   periodo   determinato, ad alcuni tipi di appalti o a singoli appalti.   TITOLO III PROCEDURA DI AFFIDAMENTO  CAPO I  MODALITA' COMUNI ALLE PROCEDURE DI AFFIDAMENTO  SEZIONE I  DISPOSIZIONI COMUNI 

                               Art. 44  

                 (Digitalizzazione delle procedure)  

  1. Entro un anno dalla data  di  entrata  in  vigore  del  presente   codice, con decreto del Ministro per la semplificazione e la pubblica   amministrazione, di concerto con il Ministro delle  infrastrutture  e   dei trasporti  ((e  il  Ministro  dell'economia  e  delle  finanze)) ,  sentita l'Agenzia per l'Italia Digitale (AGID) nonche' dell'Autorita'   garante della privacy per i profili di competenza, sono  definite  le   modalita' di digitalizzazione delle procedure di  tutti  i  contratti   pubblici, anche attraverso l'interconnessione  per  interoperabilita'   dei dati delle pubbliche amministrazioni. Sono, altresi', definite le   migliori pratiche riguardanti metodologie organizzative e di  lavoro,   metodologie  di  programmazione  e  pianificazione,  riferite   anche   all'individuazione dei dati rilevanti, alla loro  raccolta,  gestione   ed elaborazione, soluzioni informatiche, telematiche  e  tecnologiche   di supporto.  

                               Art. 45  

                        (Operatori economici)  

  1. Sono ammessi a partecipare alle  procedure  di  affidamento  dei   contratti pubblici gli operatori economici  di  cui  all'articolo  3,   comma 1, lettera p) nonche'  gli  operatori  economici  stabiliti  in   altri  Stati  membri,  costituiti  conformemente  alla   legislazione   vigente  nei   rispettivi   Paesi.   Gli   operatori   economici,   i   raggruppamenti  di  operatori  economici,  comprese  le  associazioni   temporanee, che in base alla normativa dello Stato membro  nel  quale   sono stabiliti, sono autorizzati a  fornire  la  prestazione  oggetto   della procedura di affidamento, possono partecipare alle procedure di   affidamento dei  contratti  pubblici  anche  nel  caso  in  cui  essi   avrebbero  dovuto  configurarsi  come  persone  fisiche   o   persone   giuridiche, ai sensi del presente codice.     2. Rientrano nella definizione di operatori  economici  i  seguenti   soggetti:     a) gli imprenditori individuali, anche artigiani,  e  le  societa',   anche cooperative;     b) i consorzi fra  societa'  cooperative  di  produzione  e  lavoro   costituiti a norma della legge 25 giugno 1909, n. 422, e del  decreto   legislativo del Capo provvisorio dello Stato  14  dicembre  1947,  n.   1577, e successive modificazioni, e i consorzi tra imprese  artigiane   di cui alla legge 8 agosto 1985, n. 443;     c) i consorzi  stabili,  costituiti  anche  in  forma  di  societa'   consortili ai sensi dell'articolo 2615-ter  del  codice  civile,  tra   imprenditori  individuali,  anche  artigiani,  societa'  commerciali,   societa' cooperative di produzione e lavoro. I consorzi stabili  sono   formati da non meno di tre consorziati che, con decisione assunta dai   rispettivi organi deliberativi, abbiano stabilito di operare in  modo   congiunto nel settore dei contratti pubblici  di  lavori,  servizi  e   forniture per un periodo  di  tempo  non  inferiore  a  cinque  anni,   istituendo a tal fine una comune struttura di impresa.     d) i  raggruppamenti  temporanei  di  concorrenti,  costituiti  dai   soggetti di cui alle lettere a),  b)  e  c),  i  quali,  prima  della   presentazione  dell'offerta,  abbiano  conferito  mandato  collettivo   speciale con rappresentanza ad uno di essi,  qualificato  mandatario,   il quale esprime  l'offerta  in  nome  e  per  conto  proprio  e  dei   mandanti;     e) i consorzi ordinari di concorrenti di cui all'articolo 2602  del   codice civile, costituiti tra i soggetti di cui alle lettere a), b) e   c)  del  presente  comma,  anche  in  forma  di  societa'  ai   sensi   dell'articolo 2615-ter del codice civile;     f) le aggregazioni tra le imprese aderenti al contratto di rete  ai
