
## Page 32

### Text on Page 32
secondo quando previsto dall’articolo 128, comma 1,  del codice. I documenti preparatori sono  costituiti da approfondimenti degli studi di cui al l’articolo 10, comma 1, lettere a) e b), e del  documento preliminare di cui ai commi 5 e 6 del pre sente articolo e definiscono il contenuto  del concorso.   8. I progetti, con le necessarie differenziazioni, in relazione alla loro specificità e dimensione,  sono redatti nel rispetto degli standard dimensiona li e di costo ed in modo da assicurare il  massimo rispetto e la piena compatibilità con le ca ratteristiche del contesto territoriale e  ambientale in cui si colloca l’intervento, sia nell a fase di costruzione che in sede di gestione.   9. Gli elaborati progettuali prevedono misure atte ad evitare effetti negativi sull’ambiente, sul  paesaggio e sul patrimonio storico, artistico ed ar cheologico in relazione all’attività di cantiere  ed a tal fine comprendono:   a) uno studio della viabilità di accesso ai cantier i, ed eventualmente la progettazione di quella  provvisoria, in modo che siano contenuti l’interfer enza con il traffico locale ed il pericolo per le  persone e l’ambiente;   b) l’indicazione degli accorgimenti atti ad evitare  inquinamenti del suolo, acustici, idrici ed  atmosferici;   c) la localizzazione delle cave eventualmente neces sarie e la valutazione sia del tipo e quantità  di materiali da prelevare, sia delle esigenze di ev entuale ripristino ambientale finale;   d) lo studio e la stima dei costi per la copertura finanziaria per la realizzazione degli interventi  di conservazione, protezione e restauro volti alla tutela e salvaguardia del patrimonio di  interesse artistico e storico e delle opere di sist emazione esterna.   10. I progetti sono redatti considerando anche il c ontesto in cui l’intervento si inserisce in  modo che esso non pregiudichi l’accessibilità, l’ut ilizzo e la manutenzione delle opere, degli  impianti e dei servizi esistenti.   11. I progetti devono essere redatti secondo criter i diretti a salvaguardare i lavoratori nella  fase di costruzione e in quella di esercizio, gli u tenti nella fase di esercizio e nonché la  popolazione delle zone interessate dai fattori di r ischio per la sicurezza e la salute.   12. Tutti gli elaborati devono essere sottoscritti dal progettista o dai progettisti responsabili  degli stessi nonché dal progettista responsabile de ll’integrazione fra le varie prestazioni  specialistiche.   13. La redazione dei progetti delle opere o dei lav ori complessi ed in particolare di quelli di cui  all’articolo 3, comma 1, lettere l) ed m), è svolta  preferibilmente impiegando la tecnica dell’  “analisi del valore” per l’ottimizzazione del costo  globale dell’intervento. In tale caso le relazioni   illustrano i risultati di tali analisi.   14. Qualora siano possibili più soluzioni progettua li, la scelta deve avvenire mediante l’impiego  di una metodologia di valutazione qualitativa e qua ntitativa, multicriteri o multiobiettivi, tale da  permettere di dedurre una graduatoria di priorità t ra le soluzioni progettuali possibili.   15. I progetti sono predisposti in conformità delle  regole e norme tecniche stabilite dalle  disposizioni vigenti in materia al momento della lo ro redazione nonché nel rispetto delle  disposizioni di cui all’articolo 68 del codice. I m ateriali e i prodotti sono conformi alle regole  tecniche previste dalle vigenti disposizioni di leg ge, le norme armonizzate e le omologazioni  tecniche ove esistenti. Le relazioni tecniche indic ano la normativa applicata.   Art. 16. Quadri economici   (art. 17, d.P.R. n. 554/1999)   1. I quadri economici degli interventi sono predisp osti con progressivo approfondimento in  rapporto al livello di progettazione al quale sono riferiti e con le necessarie variazioni in
