
## Page 16

### Text on Page 16
c) nome, ragione o denominazione sociale del certif icatore che ha rilasciato il certificato e lo Stato  nel quale  è stabilito;  d) nome, cognome o uno pseudonimo chiaramente ident ificato come tale e codice fiscale del titolare del   certificato;  e) dati per la verifica della firma, cioè i dati pe culiari, come codici o chiavi crittografiche pubbli che, utilizzati  per verificare la firma elettronica corrispondenti ai dati per la creazione della stessa in possesso d el titolare;  f) indicazione del termine iniziale e finale del pe riodo di validità del certificato;  g) firma elettronica del certificatore che ha rilas ciato il certificato, realizzata in conformità alle  regole tecniche  ed idonea a garantire l'integrità e la veridicità d i tutte le informazioni contenute nel certificato m edesimo.   2. In aggiunta alle informazioni di cui al comma 1,  fatta salva la possibilità di utilizzare uno pseud onimo, per  i titolari residenti all'estero cui non risulti att ribuito il codice fiscale, si deve indicare il codi ce fiscale rilasciato  dall'autorità fiscale del Paese di residenza o, in mancanza, un analogo codice identificativo, quale a d esempio  un codice di sicurezza sociale o un codice identifi cativo generale. 

3. Il certificato qualificato può contenere, ove ri chiesto dal titolare o dal terzo interessato, le se guenti  informazioni, se pertinenti allo scopo per il quale  il certificato è richiesto:   a) le qualifiche specifiche del titolare, quali l'a ppartenenza ad ordini o collegi professionali, la q ualifica di  pubblico ufficiale, l'iscrizione ad albi o il posse sso di altre abilitazioni professionali, nonché pot eri di  rappresentanza;  b) i limiti d'uso del certificato, inclusi quelli d erivanti dalla titolarità delle qualifiche e dai po teri di  rappresentanza di cui alla lettera a) ai sensi dell 'articolo 30, comma 3;   c) limiti del valore degli atti unilaterali e dei c ontratti per i quali il certificato può essere usat o, ove applicabili.   3-bis. Le informazioni di cui al comma 3 possono es sere contenute in un separato certificato elettroni co e  possono essere rese disponibili anche in rete. Con decreto del Presidente del Consiglio dei Ministri s ono  definite le modalità di attuazione del presente com ma, anche in riferimento alle pubbliche amministraz ioni e  agli ordini professionali.  

4. Il titolare, ovvero il terzo interessato se rich iedente ai sensi del comma 3, comunicano tempestiva mente al  certificatore il modificarsi o venir meno delle cir costanze oggetto delle informazioni di cui al prese nte articolo. 

Art. 29. Accreditamento.  

1. I certificatori che intendono conseguire il rico noscimento del possesso dei requisiti del livello p iù elevato,  in termini di qualità e di sicurezza, chiedono di e ssere accreditati presso il DigitPA.  

2. Il richiedente deve rispondere ai requisiti di c ui all'articolo 27, ed allegare alla domanda oltre ai documenti  indicati nel medesimo articolo il profilo professio nale del personale responsabile della generazione d ei dati  per la creazione e per la verifica della firma, del la emissione dei certificati e della gestione del r egistro dei  certificati nonché l'impegno al rispetto delle rego le tecniche. 

3. Il richiedente, se soggetto privato, in aggiunta  a quanto previsto dal comma 2, deve inoltre:   a) avere forma giuridica di società di capitali e u n capitale sociale non inferiore a quello necessari o ai fini  dell'autorizzazione alla attività bancaria ai sensi  dell'articolo 14 del testo unico delle leggi in ma teria bancaria  e creditizia, di cui al decreto legislativo 1° sett embre 1993, n. 385;  b) garantire il possesso, oltre che da parte dei ra ppresentanti legali, anche da parte dei soggetti pr eposti alla  amministrazione e dei componenti degli organi prepo sti al controllo, dei requisiti di onorabilità rich iesti ai  soggetti che svolgono funzioni di amministrazione, direzione e controllo presso banche ai sensi dell'a rticolo  26 del decreto legislativo 1° settembre 1993, n. 38 5.   4. La domanda di accreditamento si considera accolt a qualora non venga comunicato all'interessato il  provvedimento di diniego entro novanta giorni dalla  data di presentazione della stessa. 

5. Il termine di cui al comma 4, può essere sospeso  una sola volta entro trenta giorni dalla data di  presentazione della domanda, esclusivamente per la motivata richiesta di documenti che integrino o
