
## Page 164

### Text on Page 164
professionista è amministratore, socio, dipendente,  consulente o collaboratore, ai sensi di  quanto previsto dall’articolo 254, comma 3, e artic olo 255, comma 1.   3. La violazione di tali divieti comporta l’esclusi one dalla gara di entrambi i concorrenti.   4. Nel caso di stazioni appaltanti di dimensione na zionale la cui struttura è articolata su base  locale l’ambito territoriale previsto dall’articolo  90, comma 4, del codice si riferisce alle singole  articolazioni territoriali.   5. Ai sensi dell’articolo 90, comma 7, del codice, i raggruppamenti temporanei previsti dallo  stesso articolo 90, comma 1, lettera g), del codice  devono prevedere quale progettista la  presenza di almeno un professionista laureato abili tato da meno di cinque anni all’esercizio  della professione secondo le norme dello Stato memb ro dell’Unione Europea di residenza.  Ferma restando l’iscrizione al relativo albo profes sionale il progettista presente nel  raggruppamento può essere:   a) con riferimento ai soggetti di cui all’articolo 90, comma 1, lettera d), del codice, un libero  professionista singolo o associato;  b) con riferimento ai soggetti di cui all’articolo 90, comma 1, lettere e) ed f), del codice, un  amministratore, un socio, un dipendente, un consule nte su base annua che abbia fatturato nei  confronti della società una quota superiore al 50 p er cento del proprio fatturato annuo  risultante dall'ultima dichiarazione IVA;  c) con riferimento ai soggetti di cui all'articolo 90, comma 1, lettera fBbis), del codice, un  soggetto avente caratteristiche equivalenti, confor memente alla legislazione vigente nello  Stato membro dell'Unione europea in cui è stabilito  il soggetto di cui all'articolo 90, comma 1,  lettera fBbis), del codice, ai soggetti indicati al la lettera a), se libero professionista singolo o  associato, ovvero alla lettera b), se costituito in  forma societaria.   Art. 254. Requisiti delle società di ingegneria  (art. 53, d.P.R. n. 554/1999)   1. Ai fini dell'affidamento dei servizi disciplinat i dalla presente parte, le società di ingegneria  sono tenute a disporre di almeno un direttore tecni co, con funzioni di collaborazione alla  definizione degli indirizzi strategici della societ à e di collaborazione e controllo sulle prestazioni   svolte dai tecnici incaricati delle progettazioni, che sia dotato di laurea in ingegneria o  architettura o in una disciplina tecnica attinente all'attività prevalente svolta dalla società,  abilitato all’esercizio della professione da almeno  dieci anni nonché iscritto, al momento  dell’assunzione dell’incarico, al relativo albo pro fessionale previsto dai vigenti ordinamenti  ovvero abilitato all’esercizio della professione se condo le norme dei paesi dell’Unione Europea  cui appartiene il soggetto. Al direttore tecnico o ad altro ingegnere o architetto da lui  dipendente, laureato e abilitato all’esercizio dell a professione, ed iscritto al relativo albo  professionale, la società delega il compito di appr ovare e controfirmare gli elaborati tecnici  inerenti alle prestazioni oggetto dell’affidamento;  l’approvazione e la firma degli elaborati  comportano la solidale responsabilità civile del di rettore tecnico o del delegato con la società di  ingegneria nei confronti della stazione appaltante.   2. Il direttore tecnico è formalmente consultato da ll'organo di amministrazione della società  ogniqualvolta vengono definiti gli indirizzi relati vi all'attività di progettazione, si decidono le  partecipazioni a gare per affidamento di incarichi o a concorsi di idee o di progettazione, e  comunque quando si trattano in generale questioni r elative allo svolgimento di studi di  fattibilità, ricerche, consulenze, progettazioni, d irezioni dei lavori, valutazioni di congruità  tecnicoBeconomica e studi di impatto ambientale.   3. Le società di ingegneria predispongono e aggiorn ano l'organigramma comprendente i  soggetti direttamente impiegati nello svolgimento d i funzioni professionali e tecniche, nonché  di controllo della qualità e in particolare:
