
## Page 37

### Text on Page 37
schede a deconto o strumenti similari, previsti dall'articolo 14 -bis  del decreto del Presidente della  Repubblica 26 ottobre 1972, n. 640, nonche' del dispositivo di cui al comma 1 del presente articolo, e' stabilito, per i primi cinque mesi dell'anno 2001, un imponibile forfetario medio dell'imposta sugli  intrattenimenti nella misura di lire 1.400.000.  3. La Guardia di finanza, con gli uffici finanziari competenti per l'attivita' finalizzata  all'applicazione delle imposte dovute sui giochi, ai fini dell'acqu isizione e del reperimento degli  elementi utili per la repressione delle violazioni alle leggi in materia di lotto, lotterie, concorsi pronostici, scommesse e degli altri giochi amministrati dallo Stato, procedono, di propria iniziativa o su richiesta degl i uffici, secondo le norme e con le facolta' di cui agli articoli 32 e 33 del decreto  del Presidente della Repubblica 29 settembre 1973, n. 600, e successive modificazioni ed agli articoli 51 e 52 del decreto del Presidente della Repubblica 26 ottobre 1972 , n. 633, e successive  modificazioni.  4. Decorsi quattro mesi dalla data di entrata in vigore del decreto di cui al comma 1, gli apparecchi  indicati dal quinto comma dell'articolo 110 del testo unico delle leggi di pubblica sicurezza, approvato con regio d ecreto 18 giugno 1931, n. 773, come modificato dall'articolo 37 della presente  legge, devono essere muniti di schede a deconto o strumenti similari, nonche' del dispositivo indicato al comma 1 del presente articolo.  5. Per favorire il ricambio del parco ma cchine da gioco, per l'anno 2001 e' riconosciuto, in  conformita' alla disciplina comunitaria, un credito d'imposta per la rottamazione degli apparecchi e congegni da trattenimento e da gioco di abilita' a premio di cui al quinto comma dell'articolo 110 del  testo unico delle leggi di pubblica sicurezza, approvato con regio decreto 18 giugno 1931, n.  773, come modificato dall'articolo 37 della presente legge, purche' installati entro la data di entrata in vigore della presente legge e non predisposti alla ins tallazione delle schede a deconto o strumenti  similari e del dispositivo di cui al comma 1 del presente articolo. Il credito d'imposta, di ammontare pari a lire 300.000, non concorre alla formazione del reddito imponibile ed e' comunque riportabile nei per iodi d'imposta successivi, per un periodo non superiore a tre anni. Il credito d'imposta non e'  rimborsabile e puo' essere fatto valere dal soggetto titolare dell'apparecchio rottamato ai fini del versamento dell'imposta sugli intrattenimenti, anche in com pensazione, dimostrando che per lo  stesso apparecchio e' stata assolta, per l'anno 2000, la relativa imposta sugli intrattenimenti. All'onere derivante dalle disposizioni del presente comma, si provvede mediante le maggiori entrate di cui al comma 2. Il Mi nistro del tesoro, del bilancio e della programmazione economica e'  autorizzato ad apportare, con propri decreti, le occorrenti variazioni di bilancio.  6. Con decreto del Ministero delle finanze sono stabilite le modalita' di riconoscimento del credito  d'i mposta di cui al comma 5.  Art. 39.  (Disposizioni transitorie)  1. In sede di prima applicazione, per l'installazione di apparecchi non muniti di scheda a deconto o  strumenti similari e del dispositivo di cui al comma 1 dell'articolo 38, e' rilasciato, pr evia verifica  della documentazione prodotta dal richiedente, attestante la conformita' degli apparecchi alle prescrizioni di legge o di regolamento, un nulla osta provvisorio i cui effetti cessano decorsi quattro mesi dalla data di entrata in vigore del de creto di cui al comma 1 dell'articolo 38 e comunque non  prima della data del 31 maggio 2001.  2. Per gli apparecchi gia' installati, o comunque gia' in esercizio alla data di entrata in vigore della  presente legge, il nulla osta provvisorio di cui al comma 1 e' richiesto entro quarantacinque giorni
