
## Page 44

### Text on Page 44
13. Nel caso di lavori, i concorrenti riuniti in ra ggruppamento temporaneo devono eseguire le  prestazioni nella percentuale corrispondente alla q uota di partecipazione al raggruppamento.   (comma così modificato dall'art. 1, comma 2-bis, le ttera a), legge n. 135 del 2012)   14. Ai fini della costituzione del raggruppamento t emporaneo, gli operatori economici devono  conferire, con un unico atto, mandato collettivo sp eciale con rappresentanza ad uno di esse,  detto mandatario.   15. Il mandato deve risultare da scrittura privata autenticata. La relativa procura è conferita al  legale rappresentante dell'operatore economico mand atario. Il mandato è gratuito e  irrevocabile e la sua revoca per giusta causa non h a effetto nei confronti della stazione  appaltante.   15-bis. Le disposizioni di cui al presente articolo  trovano applicazione, in quanto compatibili,  alla partecipazione alle procedure di affidamento d elle aggregazioni tra le imprese aderenti al  contratto di rete, di cui all'articolo 34, comma 1,  lettera e-bis).  (lettera introdotta dall'art. 36, comma 5-bis, lett era b), legge n. 221 del 2012)   16. Al mandatario spetta la rappresentanza esclusiv a, anche processuale, dei mandanti nei  confronti della stazione appaltante per tutte le op erazioni e gli atti di qualsiasi natura  dipendenti dall'appalto, anche dopo il collaudo, o atto equivalente, fino alla estinzione di ogni  rapporto. La stazione appaltante, tuttavia, può far  valere direttamente le responsabilità facenti  capo ai mandanti.   17. Il rapporto di mandato non determina di per sé organizzazione o associazione degli  operatori economici riuniti, ognuno dei quali conse rva la propria autonomia ai fini della  gestione, degli adempimenti fiscali e degli oneri s ociali.   18. In caso di fallimento del mandatario ovvero, qu alora si tratti di imprenditore individuale, in  caso di morte, interdizione, inabilitazione o falli mento del medesimo ovvero nei casi previsti  dalla normativa antimafia, la stazione appaltante p uò proseguire il rapporto di appalto con  altro operatore economico che sia costituito mandat ario nei modi previsti dal presente codice  purché abbia i requisiti di qualificazione adeguati  ai lavori o servizi o forniture ancora da  eseguire; non sussistendo tali condizioni la stazio ne appaltante può recedere dall'appalto.   (comma così modificato dall'art. 2, comma 1, letter a i), d.lgs. n. 113 del 2007)   19. In caso di fallimento di uno dei mandanti ovver o, qualora si tratti di imprenditore  individuale, in caso di morte, interdizione, inabil itazione o fallimento del medesimo ovvero nei  casi previsti dalla normativa antimafia, il mandata rio, ove non indichi altro operatore  economico subentrante che sia in possesso dei presc ritti requisiti di idoneità, è tenuto alla  esecuzione, direttamente o a mezzo degli altri mand anti, purché questi abbiano i requisiti di  qualificazione adeguati ai lavori o servizi o forni ture ancora da eseguire.   (comma così modificato dall'art. 2, comma 1, letter a i), d.lgs. n. 113 del 2007)   Art. 38. Requisiti di ordine generale   (art. 45, dir. 2004/18; art. 75, d.P.R. n. 554/1999 ; art. 17, d.P.R. n. 34/2000)   1. Sono esclusi dalla partecipazione alle procedure  di affidamento delle concessioni e degli  appalti di lavori, forniture e servizi, né possono essere affidatari di subappalti, e non possono  stipulare i relativi contratti i soggetti:   a) che si trovano in stato di fallimento, di liquid azione coatta, di concordato preventivo, salvo il  caso di cui all'articolo 186-bis del regio decreto 16 marzo 1942, n. 267, o nei cui riguardi sia in  corso un procedimento per la dichiarazione di una d i tali situazioni;   (lettera così modificata dall'art. 33, comma 2, leg ge n. 134 del 2012)   b) nei cui confronti è pendente procedimento per l' applicazione di una delle misure di  prevenzione di cui all'articolo 3 della legge 27 di cembre 1956, n. 1423 (ora art. 6 del decreto
