
## Page 52

### Text on Page 52
4..   64. Disposizioni in materia di lavoro temporaneo.   1. Alla legge 24 giugno 1997, n. 196, sono apportate le seguenti modificazioni:   a);   b);   c);   d);   e) all'articolo 11, comma 4, dopo le parole: «comma 2, lettera a),» sono inserite le seguenti:  «ovvero ai sensi dell'articolo 1, comma 3» e sono aggiunte, in fine, le parole: «e le relative  percentuali ai sensi dell'articolo 1, comma 8».   2. Sono versate al Fondo di cui all'articolo 5, comma 2, della legge 24 giugno 1997, n. 196, come sostituito dal comma 1 del presente articolo, le somme versate ai sensi della previgente disciplina  di cui al medesimo articolo 5 destinate al finanziamento delle iniziative mirate al soddisfacimento  delle esigenze di formazione dei lavoratori assunti con il contratto per prestazioni di lavoro  temporaneo.  

Capo II - Disposizioni per accelerare i processi di privatizzazione    65. Disposizioni concernenti la privatizza zione del Mediocredito centrale Spa.   1..   2. L'articolo 37, terzo comma, del decreto-legge 26 ottobre 1970, n. 745, convertito, con  modificazioni, dalla legge 18 dicembre 1970, n. 1034, come sostituito dall'articolo 1 della legge 30  dicembre 1991, n. 412, è abrogato.   66. Modalità di dismissione delle partecipazioni detenute dallo Stato.   1. Con decreto del Presidente del Consiglio de i ministri, emanato con le modalità previste  dall'articolo 1, comma 2, del decreto-legge 31 maggio 1994, n. 332, convertito, con modificazioni,  dalla legge 30 luglio 1994, n. 474, sono individuate entro il 30 settembre 2000 le partecipazioni  direttamente detenute dallo Stato in società per azioni, di cui è consentita la dismissione, oltre che  con le modalità di cui al comma 2 dell'articolo 1 del citato decreto-legge n. 332 del 1994, anche  mediante altre modalità, definite con lo stesso decreto del Presidente del Consiglio dei ministri, idonee a realizzare la massimizzazione del gettito per l'erario, il contenimento dei costi e la rapidità  di esecuzione della cessione. L'individuazione pu ò esclusivamente riguardare le partecipazioni di  controllo di valore inferiore a lire 100 miliardi, sulla base del patrimonio netto risultante dall'ultimo  bilancio approvato, nonché le partecipazioni non di controllo che siano di limitato rilievo ai fini degli  obiettivi di politica economica e industriale dello Stato. Le cessioni di cui al presente comma sono esenti dalle tasse per i contratti di trasferimento delle azioni. Ad esse si applicano gli articoli 1 e 13  del citato decreto-legge n. 332 del 1994.
