
## Page 191

### Text on Page 191
Art. 302. Giorno e termine per l'avvio dell'esecuzion e del contratto   1. Dopo che il contratto è divenuto efficace, il re sponsabile del procedimento autorizza il  direttore dell'esecuzione a dare avvio all'esecuzio ne della prestazione.   2. Il responsabile del procedimento può autorizzare , ai sensi dell'articolo 11, comma 9, del  codice, l'esecuzione anticipata della prestazione d opo che l'aggiudicazione definitiva è divenuta  efficace:   a) quando il contratto ha ad oggetto beni o servizi  che, per la loro natura o per il luogo in cui  deve essere eseguito il contratto, debbono essere i mmediatamente consegnati o svolti;   b) in casi di comprovata urgenza.   3. Il responsabile del procedimento autorizza, ai s ensi del comma 2, l'esecuzione anticipata del  contratto attraverso apposito provvedimento che ind ica in concreto i motivi che giustificano  l'esecuzione anticipata.   4. Nei casi di cui al comma 2, nell'ipotesi di manc ata stipula del contratto, il direttore della  esecuzione tiene conto di quanto predisposto o somm inistrato dall'esecutore, per il rimborso  delle relative spese.   5. Qualora l'avvio dell'esecuzione del contratto av venga in ritardo rispetto al termine indicato  nel contratto per fatto o colpa della stazione appa ltante, l'esecutore può chiedere di recedere  dal contratto. Nel caso di accoglimento dell'istanz a di recesso l'esecutore ha diritto al rimborso  di tutte le spese contrattuali nonché di quelle eff ettivamente sostenute e documentate ma in  misura non superiore ai limiti indicati dall'artico lo 305. Ove l'istanza dell'esecutore non sia  accolta e si proceda tardivamente all'avvio dell'es ecuzione del contratto, l'esecutore ha diritto  ad un compenso per i maggiori oneri dipendenti dal ritardo, le cui modalità di calcolo sono  stabilite dall'articolo 305.   6. La facoltà della stazione appaltante di non acco gliere l'istanza di recesso dell'esecutore non  può esercitarsi, con le conseguenze previste dal co mma 5, qualora il ritardo nell'avvio  dell'esecuzione del contratto superi la metà del te rmine utile contrattuale o comunque sei mesi  complessivi.   7. Si applica l'articolo 153, comma 2.   Art. 303. Avvio dell'esecuzione del contratto   1. L'esecutore è tenuto a seguire le istruzioni e l e direttive fornite dalla stazione appaltante per  l'avvio dell'esecuzione del contratto; qualora l'es ecutore non adempia, la stazione appaltante  ha facoltà di procedere alla risoluzione del contra tto.   2. Il capitolato speciale o altro documento contrat tuale può prevedere che il direttore della  esecuzione rediga apposito verbale di avvio dell'es ecuzione del contratto in contraddittorio con  l'esecutore ai sensi dell'articolo 304.   Art. 304. Verbale di avvio dell'esecuzione del contratt o   1. Nel caso in cui venga redatto il verbale di avvi o dell'esecuzione del contratto questo  contiene, a seconda della natura della prestazione,  i seguenti elementi:   a) l'indicazione delle aree e degli ambienti intern i ed esterni in cui l'esecutore svolge l'attività;   b) la descrizione dei mezzi e degli strumenti event ualmente messi a disposizione dell'esecutore  dalla stazione appaltante per l'esecuzione dell'att ività;   c) la dichiarazione che gli ambienti nei quali devo no effettuarsi le attività oggetto del contratto
