
## Page 1

### Text on Page 1
I  (Atti legislativi)   DIRETTIVE   DIRETTIVA 2014/23/UE DEL PARLAMENTO EUROPEO E DEL CONSIGLIO   del 26 febbraio 2014   sull’aggiudicazione dei contratti di concessione   (Testo rilevante ai fini del SEE)   IL PARLAMENTO EUROPEO E IL CONSIGLIO DELL’UNIONE  EUROPEA,   visto il trattato sul funzionamento dell’Unione europea, in par ­ ticolare l’articolo 53, paragrafo 1, l’articolo 62 e l’articolo 114,   vista la proposta della Commissione europea,   previa trasmissione del progetto di atto legislativo ai parlamenti  nazionali,   visto il parere del Comitato economico e sociale europeo (  1 ),  visto il parere del Comitato delle regioni (  2 ),  deliberando secondo la procedura legislativa ordinaria (  3 ),  considerando quanto segue:   (1) L’assenza di una chiara normativa che disciplini a livello  dell’Unione l’aggiudicazione dei contratti di concessione  dà luogo a incertezza giuridica, ostacola la libera forni ­ tura di servizi e provoca distorsioni nel funzionamento  del mercato interno. Di conseguenza, gli operatori eco ­ nomici, in particolare le piccole e medie imprese (PMI),  vengono privati dei loro diritti nell’ambito del mercato  interno e perdono importanti opportunità commerciali, mentre le autorità pubbliche talvolta non riescono a uti ­ lizzare il denaro pubblico nella maniera migliore, in  modo da offrire ai cittadini dell’Unione servizi di qualità  ai prezzi migliori. Un quadro giuridico idoneo, equili ­ brato e flessibile per l’aggiudicazione di concessioni ga ­ rantirebbe un accesso effettivo e non discriminatorio al  mercato a tutti gli operatori economici dell’Unione assi ­ curando altresì la certezza giuridica e favorendo quindi  gli investimenti pubblici in infrastrutture e servizi strate ­ gici per i cittadini. Tale quadro giuridico consentirebbe  inoltre di fornire maggiore certezza giuridica agli opera ­ tori economici e potrebbe costituire una base e uno  strumento per aprire maggiormente i mercati internazio ­ nali degli appalti pubblici e rafforzare gli scambi com ­ merciali mondiali. Particolare importanza dovrebbe essere  attribuita al miglioramento delle possibilità di accesso  delle PMI a tutti i mercati delle concessioni dell’Unione.   (2) Le norme del quadro legislativo applicabile all’aggiudica ­ zione di concessioni dovrebbero essere chiare e semplici.  Esse dovrebbero tenere debito conto della specificità delle  concessioni rispetto agli appalti pubblici e non dovreb ­ bero comportare eccessivi oneri burocratici.   (3) Gli appalti pubblici hanno un ruolo fondamentale nella  strategia Europa 2020, definita nella comunicazione della  Commissione del 3 marzo 2010 intitolata «Europa 2020  — una strategia per una crescita intelligente, sostenibile e  inclusiva» («strategia Europa 2020»), in quanto costitui ­ scono uno degli strumenti basati sul mercato necessari  per ottenere una crescita intelligente, sostenibile e inclu ­ siva, garantendo contemporaneamente la massima effi ­ cienza nell’uso dei fondi pubblici. In tale contesto, i con ­ tratti di concessione rappresentano importanti strumenti  nello sviluppo strutturale a lungo termine di infrastrut ­ ture e servizi strategici in quanto concorrono al miglio ­ ramento della concorrenza in seno al mercato interno,  consentono di beneficiare delle competenze del settore  privato e contribuiscono a conseguire efficienza e inno ­ vazione.IT 28.3.2014 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea L 94/1   ( 1 ) GU C 191 del 29.6.2012, pag. 84.   ( 2 ) GU C 391 del 18.12.2012, pag. 49.   ( 3 ) Posizione del Parlamento europeo del 15 gennaio 2014 (non ancora  pubblicata nella Gazzetta ufficiale) e decisione del Consiglio  dell’11 febbraio 2014.
