
## Page 41

### Text on Page 41
ii) il 10 % del valore della concessione iniziale.   Tuttavia, la modifica non può alterare la natura generale della  concessione. In caso di più modifiche successive, il valore è  accertato sulla base del valore complessivo netto delle successive  modifiche.   3. Ai fini del calcolo del valore di cui al paragrafo 2 e al  paragrafo 1, lettere b) e c), il valore aggiornato è il valore di  riferimento quando la concessione prevede una clausola di in ­ dicizzazione. Se la concessione non prevede una clausola di  indicizzazione, il valore aggiornato è calcolato tenendo conto  dell’inflazione media nello Stato membro dell’amministrazione  aggiudicatrice o dell’ente aggiudicatore.   4. La modifica di una concessione durante il periodo della  sua validità è considerata sostanziale ai sensi del paragrafo 1,  lettera e), muta sostanzialmente la natura della concessione ri ­ spetto a quella inizialmente conclusa. In ogni caso, fatti salvi i  paragrafi 1 e 2, una modifica è considerata sostanziale se una o  più delle seguenti condizioni sono soddisfatte:   a) la modifica introduce condizioni che, se fossero state conte ­ nute nella procedura iniziale di aggiudicazione della conces ­ sione, avrebbero consentito l’ammissione di candidati diversi  da quelli inizialmente selezionati o l’accettazione di un’offerta  diversa da quella inizialmente accettata, oppure avrebbero  attirato ulteriori partecipanti alla procedura di aggiudicazione  della concessione;   b) la modifica cambia l’equilibrio economico della concessione  a favore del concessionario in modo non previsto dalla con ­ cessione iniziale;   c) la modifica estende notevolmente l’ambito di applicazione  della concessione;   d) se un nuovo concessionario sostituisce quello cui l’ammini ­ strazione aggiudicatrice o l’ente aggiudicatore avevano ini ­ zialmente aggiudicato la concessione in casi diversi da quelli  previsti al paragrafo 1, lettera d).   5. Una nuova procedura di aggiudicazione di una conces ­ sione in conformità della presente direttiva è richiesta per mo ­ difiche delle disposizioni di una concessione durante il periodo  della sua validità diverse da quelle previste ai paragrafi 1 e 2.   Articolo 44   Risoluzione delle concessioni   Gli Stati membri assicurano che le amministrazioni aggiudica ­ trici e gli enti aggiudicatori abbiano la possibilità, alle condizioni fissate dal diritto nazionale applicabile, di porre termine alla  concessione in vigenza della stessa, se una o più delle seguenti  condizioni sono soddisfatte:   a) la concessione ha subito una modifica che avrebbe richiesto  una nuova procedura di aggiudicazione della concessione ai  sensi dell’articolo 43;   b) il concessionario si è trovato, al momento dell’aggiudica ­ zione della concessione, in una delle situazioni di cui all’ar ­ ticolo 38, paragrafo 4, e avrebbe dovuto pertanto essere  escluso dalla procedura di aggiudicazione della concessione;   c) la Corte di giustizia dell’Unione europea constata, in un  procedimento ai sensi dell’articolo 258 TFUE, che uno Stato  membro ha mancato a uno degli obblighi a lui incombenti  in virtù dei trattati per il fatto che un’amministrazione ag ­ giudicatrice o un ente aggiudicatore appartenente allo Stato  membro in questione ha aggiudicato la concessione in og ­ getto senza adempiere gli obblighi previsti dai trattati e dalla  presente direttiva.   Articolo 45   Monitoraggio e relazioni   1. Al fine di garantire un’attuazione corretta ed efficace, gli  Stati membri provvedono a che almeno i compiti di cui al  presente articolo siano svolti da una o più autorità o strutture  e indicano alla Commissione tutte le autorità o strutture com ­ petenti per tali compiti.   2. Gli Stati membri garantiscono il controllo dell’applica ­ zione delle norme sull’aggiudicazione dei contratti di concessio ­ ne. Se le autorità o le strutture di controllo individuano viola ­ zioni specifiche quali frode, corruzione, conflitto di interessi e  altre irregolarità gravi o problemi sistemici, hanno il potere di  segnalare tali violazioni o problemi ad autorità nazionali di  controllo, organi giurisdizionali e altre autorità o strutture ido ­ nee quali il Mediatore, i parlamenti nazionali o le relative com ­ missioni.   3. I risultati delle attività di controllo a norma del paragrafo  2 sono messi a disposizione del pubblico mediante idonei stru ­ menti di informazione.   La Commissione può chiedere agli Stati membri, al massimo  ogni tre anni, una relazione di controllo contenente se del caso  una panoramica delle cause più frequenti di scorretta applica ­ zione delle norme per l’aggiudicazione di contratti di concessio ­ ne, compresi possibili problemi strutturali o ricorrenti nell’ap ­ plicazione delle norme, eventuali casi di frode e altri compor ­ tamenti illeciti.IT 28.3.2014 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea L 94/41
