
## Page 87

### Text on Page 87
province autonome di T rento e di Bolzano, procedono sulla base delle risultanze delle gestioni  sanitarie ad accertare gli eventuali disavanzi delle singole regioni, ad individuare le basi imponibili dei rispettivi tributi regionali e a determinare le variazioni in aumento di un a o piu' aliquote dei  tributi medesimi, in misura tale che l'incremento di gettito copra integralmente il predetto disavanzo.  6. Entro il 31 ottobre di ciascun anno le regioni interessate deliberano, con decorrenza dal 1°  gennaio dell'anno successivo, l'au mento delle aliquote dei tributi di spettanza nei termini stabiliti in  sede di Conferenza permanente per i rapporti tra lo Stato, le regioni e le province autonome di Trento e di Bolzano.  7. In caso di inerzia delle amministrazioni regionali nell'adozione delle misure di cui al comma 6, il  Governo, previa diffida alle regioni interessate a provvedere agli adempimenti di competenza entro trenta giorni, adotta, entro e non oltre i successivi trenta giorni, le forme d'intervento sostitutivo previste dalla norm ativa vigente. 8. All'articolo 28, comma 14, della legge 23 dicembre 1998, n.  448, il secondo periodo e' abrogato.  Art. 84.  Eliminazione progressiva dei ticket sanitari)  1. Alla realizzazione degli obiettivi di spesa programmati nell'accordo Governo -reg ioni concorrono  le disposizioni contenute negli articoli 85, 86, 87 e 88.  2. In vista della progressiva eliminazione della partecipazione degli assistiti al costo delle  prestazioni sanitarie erogate dal Servizio sanitario nazionale, e' sospesa l'efficacia delle seguenti  disposizioni del decreto legislativo 29 aprile 1998, n. 124: a) articolo 1, comma 2, e comma 3, lettera a); b) articolo 2, comma 1, lettere c) ed e); c) articolo 3, comma l; comma 2, ad eccezione dell'ultimo periodo; comma 3, primo e secondo periodo; commi 4, 5, 6, 7 e 8; comma 9, primo periodo; d) articoli 4 e 6;  e) articolo 7, comma 1, lettera b), limitatamente alle parole: "sia alla situazione economica del  nucleo famigliare, sia" e comma 2; f) articolo 8, comma 4.  3. Fatto salvo quanto pr evisto dall'articolo 85, sono confermate le modalita' di partecipazione al  costo delle prestazioni sanitarie stabilite dall'articolo 8, comma 15, della legge 24 dicembre 1993, n. 537, e successive modificazioni, e dagli articoli 68 e 70 della legge 23 dice mbre 1998, n. 448,  nonche' le esenzioni in relazione al reddito stabilite dallo stesso articolo 8 della citata legge n. 537 del 1993.  Art. 85.  (Riduzione dei ticket e disposizioni in materia di spesa farmaceutica)  1. A decorrere dal 1° luglio 2001, e' s oppressa la classe di cui all'articolo 8, comma 10, lettera b),  della legge 24 dicembre 1993, n. 537. Entro il 31 gennaio 2001 e con effetto dal 1° luglio 2001, la Commissione unica del farmaco provvede ad inserire, per categorie terapeutiche omogenee, nel le  classi di cui all'articolo 8, comma 10, lettera a) e lettera c), della legge 24 dicembre 1993, n. 537, i medicinali attualmente inseriti nella classe di cui alla lettera b) dello stesso comma 10, sulla base della valutazione della loro efficacia terapeu tica e delle loro caratteristiche prevalenti.
