
## Page 189

### Text on Page 189
Art. 296. Bando di gara e termini per le procedure di g ara interamente gestite con  sistemi telematici   1. Il bando relativo alla procedura di gara interam ente gestita con mezzi telematici, oltre agli  elementi indicati nel codice, contiene:   a) l'indicazione che la procedura di gara viene svo lta in ogni sua fase fino all'aggiudicazione  attraverso mezzi telematici;   b) l'indicazione degli atti di gara in cui è descri tto il sistema telematico di gestione della gara e  di negoziazione che sarà utilizzato;   c) la descrizione delle condizioni e delle modalità  di presentazione delle offerte ivi compresa  l'indicazione dei dispositivi elettronici idonei al  collegamento in rete da utilizzare per lo  svolgimento e la partecipazione alla procedura di g ara; per la produzione di documenti non  disponibili in formato elettronico si applica l'art icolo 77, comma 6, lettera d), del codice;   d) la descrizione delle condizioni e delle modalità  relative alla valutazione ed alla classificazione  delle offerte;   e) l'indirizzo di posta elettronica dell'amministra zione;   f) l'indicazione della possibilità di sospendere la  procedura a seguito di anomalie segnalate dal  sistema telematico;   g) l'indicazione dei mezzi di comunicazione alterna tivi al sistema telematico o alla posta  certificata, da utilizzare per eventuali comunicazi oni da inviare nel corso della procedura nei  casi di indisponibilità oggettiva e momentanea degl i stessi o delle modalità per la  presentazione delle offerte in caso di indisponibil ità prolungata del sistema telematico;   h) i parametri e le formule utilizzati dal sistema per produrre la graduatoria delle offerte con  particolare riguardo, nel caso di procedimento con il metodo dell'offerta economicamente più  vantaggiosa, alle metodologie ed agli specifici par ametri utilizzati per permetterne la  valutazione.   2. Al bando relativo alla procedura di gara interam ente gestita con mezzi telematici si applica  l'articolo 70, commi 8 e 9, del codice.   TITOLO III A ESECUZIONE DEL CONTRATTO E CONTABILITA ' DELLE FORNITURE E DEI  SERVIZI   CAPO I A Esecuzione del contratto   Sezione I A Disposizioni Generali   Art. 297. Norme applicabili all'esecuzione di servizi  e forniture   1. Si applicano gli articoli da 135 a 140 del codic e. I riferimenti ivi contenuti al direttore dei  lavori, ai lavori, alle opere, si intendono sostitu iti dal riferimento al direttore dell'esecuzione,  nonché ai servizi o alle forniture.   Art. 298. Penali, premio di accelerazione, garanzie, danni e riconoscimenti a favore  dei creditori   1. I contratti precisano le penali da applicare nel  caso di ritardato adempimento degli obblighi  contrattuali, in relazione alla tipologia, all'enti tà ed alla complessità della prestazione, nonché  al suo livello qualitativo. Si applica l'articolo 1 45, commi 3 e 9.   2. Il direttore dell'esecuzione riferisce tempestiv amente al responsabile del procedimento in  merito agli eventuali ritardi nell'esecuzione rispe tto alle prescrizioni contrattuali. Qualora il  ritardo nell'adempimento determina un importo massi mo della penale superiore al dieci per  cento dell'importo contrattuale il responsabile del  procedimento propone all'organo competente  la risoluzione del contratto per grave inadempiment o.
