
## Page 29

### Text on Page 29
n. 925, per il 50 per cento ai consorzi costituiti tr a i comuni compresi nel bacino imbrifero montano,  come delimitato con decreti del Ministro dei lavori pubblici, e per il restante 50 per cento ai comuni non consorziati in base alle percentuali loro attribuite con decreto del Ministro dei lavori pubblici; b) quelli riguardanti i comuni rivieraschi ai sensi dell'articolo 2 della legge 22 dicembre 1990, n. 925, per l'80 per cento a favore dei comuni territorialmente interessati dagli impianti e in base alle percentuali di cui alla lettera a) e per il restante  20 per cento a favore delle relative province.  10. I sovracanoni di cui al comma 9 sono immediatamente esigibili dagli aventi diritto senza  attendere la formalizzazione dei decreti di concessione degli impianti.  11. All'articolo 11, comma 2, del decreto l egislativo 16 marzo 1999, n. 79, dopo le parole:  "eccedenti i 100 GWh" sono inserite le seguenti: ", nonche' al netto dell'energia elettrica prodotta da impianti di gassificazione che utilizzino anche carbone di origine nazionale, l'uso della quale fonte e' altresi' esentato dall'imposta di consumo e dall'accisa di cui all'articolo 8 della legge 23 dicembre  1998, n. 448".  Art. 29.  (Norme in materia di energia geotermica)  1. Al fine di sviluppare l'utilizzazione dell'energia geotermica quale fonte di ener gia rinnovabile,  ferme restando le agevolazioni previste dalla normativa vigente, dal 1° gennaio 2001, agli utenti che si collegano ad una rete di teleriscaldamento alimentata da tale energia, e' concesso un contributo pari a lire 40.000 per ogni kW di pot enza impegnata. Il contributo e' trasferito all'utente finale sotto  forma di credito d'imposta a favore del soggetto nei cui confronti e' dovuto il costo di allaccio alla rete.  2. Agli utenti che si collegano a reti di teleriscaldamento alimentate da bioma ssa devono intendersi  applicabili le stesse agevolazioni previste per l'utilizzazione di energia geotermica, secondo analoghe modalita'.  CAPO VI  DISPOSIZIONI DI ADEGUAMENTO ALL'ORDINAMENTO COMUNITARIO  Art. 30.  (Disposizioni in materia di imposta sul va lore aggiunto)  1. Al decreto del Presidente della Repubblica 26 ottobre 1972, n. 633, sono apportate le seguenti  modificazioni: a) all'articolo 10, relativo alle operazioni esenti dall'imposta, nel primo comma, il numero 6) e' sostituito dal seguente: "6)  le operazioni relative all'esercizio del lotto, delle lotterie nazionali, dei giochi di abilita' e dei  concorsi pronostici riservati allo Stato e agli enti indicati nel decreto legislativo 14 aprile 1948, n. 496, ratificato con legge 22 aprile 1953, n. 34 2, e successive modificazioni, nonche' quelle relative  all'esercizio dei totalizzatori e delle scommesse di cui al regolamento approvato con decreto del Ministro per l'agricoltura e per le foreste 16 novembre 1955, pubblicato nella Gazzetta Ufficiale  n.  27 3 del 26 novembre 1955, e alla legge 24 marzo 1942, n. 315, e successive modificazioni, ivi  comprese le operazioni relative alla raccolta delle giocate"; b) all'articolo 10, relativo alle operazioni esenti, dopo il numero 27 -quinquies ), e' aggiunto il  segu ente:  "27 -sexies ) le importazioni nei porti effettuate dalle imprese di pesca marittima, dei prodotti della
