
## Page 118

### Text on Page 118
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 1 18 / 230modellazione   elettronica   informativa   per   l'edilizia   e    le   infrastrutture, di implementazione delle banche dati per il controllo   e il miglioramento della capacita'  di  spesa  e  di  efficientamento   informatico,  con  particolare   riferimento   alle   metodologie   e   strumentazioni elettroniche per i controlli. Una parte delle  risorse   puo' essere utilizzato per l'attivazione  presso  le  amministrazioni   aggiudicatrici  di  tirocini  formativi  e  di  orientamento  di  cui   all'articolo 18  della  legge  24  giugno  1997,  n.  196  o  per  lo   svolgimento di  dottorati  di  ricerca  di  alta  qualificazione  nel   settore dei contratti  pubblici  previa  sottoscrizione  di  apposite   convenzioni con le Universita' e gli istituti scolastici superiori.     5. Per i compiti svolti dal personale  di  una  centrale  unica  di   committenza nell'espletamento di procedure di acquisizione di lavori,   servizi  e  forniture  per  conto  di   altri   enti,   puo'   essere   riconosciuta, su richiesta della centrale unica di  committenza,  una   quota parte, non superiore ad un quarto, dell'incentivo previsto  dal   comma 2.     ((5-bis. Gli incentivi di cui al presente articolo  fanno  capo  al   medesimo capitolo di spesa previsto per i singoli lavori,  servizi  e   forniture)) .  

                            Art. 113-bis  

           (( (Termini di pagamento. Clausole penali). ))   

  ((1. I pagamenti relativi agli acconti del corrispettivo di appalto   sono effettuati nel termine di trenta giorni decorrenti dall'adozione   di ogni stato di avanzamento dei lavori, salvo che sia  espressamente   concordato nel contratto un diverso termine, comunque non superiore a   sessanta giorni e purche' cio' sia oggettivamente giustificato  dalla   natura particolare del contratto o da talune sue  caratteristiche.  I   certificati di pagamento relativi agli acconti del  corrispettivo  di   appalto sono emessi contestualmente all'adozione  di  ogni  stato  di   avanzamento dei lavori e comunque entro un termine  non  superiore  a   sette giorni dall'adozione degli stessi.     2. All'esito positivo del collaudo o della verifica di conformita',   e comunque entro un  termine  non  superiore  a  sette  giorni  dagli   stessi,  il  responsabile  unico   del   procedimento   rilascia   il   certificato di pagamento ai  fini  dell'emissione  della  fattura  da   parte dell'appaltatore;  il  relativo  pagamento  e'  effettuato  nel   termine di trenta giorni decorrenti dal suddetto esito  positivo  del   collaudo o della verifica di conformita', salvo che sia espressamente   concordato nel contratto un diverso termine, comunque non superiore a   sessanta giorni e purche' cio' sia oggettivamente giustificato  dalla   natura particolare del contratto o da talune sue caratteristiche.  Il   certificato di pagamento non costituisce presunzione di  accettazione   dell'opera, ai sensi dell'articolo 1666, secondo  comma,  del  codice   civile.     3. Resta fermo quanto previsto all'articolo 4, comma 6, del decreto   legislativo 9 ottobre 2002, n. 231.     4.  I  contratti  di  appalto  prevedono  penali  per  il   ritardo   nell'esecuzione   delle    prestazioni    contrattuali    da    parte   dell'appaltatore commisurate ai giorni  di  ritardo  e  proporzionali   rispetto all'importo del contratto o alle prestazioni del  contratto.   Le penali dovute per  il  ritardato  adempimento  sono  calcolate  in   misura giornaliera compresa tra lo 0,3 per  mille  e  l'1  per  mille   dell'ammontare  netto  contrattuale,  da  determinare  in   relazione   all'entita' delle  conseguenze  legate  al  ritardo,  e  non  possono   comunque  superare,  complessivamente,  il  10  per  cento  di  detto   ammontare netto contrattuale)) .   TITOLO VI  REGIMI PARTICOLARI DI APPALTO  CAPO I  APPALTI NEI SETTORI SPECIALI  SEZIONE I  DISPOSIZIONI APPLICABILI E AMBITO                                Art. 114  

               (Norme applicabili e ambito soggettivo)  

  1. Ai contratti pubblici di cui al presente Capo  si  applicano  le   norme che seguono e, in quanto compatibili, le  disposizioni  di  cui   agli articoli da 1 a 58, ad esclusione  delle  disposizioni  relative   alle concessioni. L'articolo  49  si  applica  con  riferimento  agli   allegati 3, 4 e 5 e alle note generali dell'Appendice  1  dell'Unione   europea della AAP e agli altri accordi internazionali a cui  l'Unione   europea e' vincolata.     2. Le disposizioni di cui al presente Capo si applicano  agli  enti   aggiudicatori  che  sono  amministrazioni  aggiudicatrici  o  imprese   pubbliche che svolgono una delle attivita' previste dagli articoli da   115 a 121; si applicano altresi' ai tutti  i  soggetti  che  pur  non   essendo   amministrazioni   aggiudicatrici   o   imprese   pubbliche,
