
## Page 2

### Text on Page 2
maggiori oneri a carico del bilancio dello Stato.  455. Ai fini del contenimento e della razionalizzazione della spesa per l’acquisto di beni e servizi, le  regioni possono costituire centrali di acquisto anche u nitamente ad altre regioni, che operano quali  centrali di committenza ai sensi dell’articolo 33 del codice dei contratti pubblici relativi a lavori, servizi e forniture, di cui al decreto legislativo 12 aprile 2006, n. 163, in favore delle amministrazioni ed enti regionali, degli enti locali, degli enti del Servizio sanitario nazionale e delle  altre pubbliche amministrazioni aventi sede nel medesimo territorio.  456. Le centrali di cui al comma 455 stipulano, per gli ambiti territoriali di competenza,  conve nzioni di cui all’articolo 26, comma 1, della legge 23 dicembre 1999, n. 488, e successive  modificazioni.  457. Le centrali regionali e la CONSIP Spa costituiscono un sistema a rete, perseguendo  l’armonizzazione dei piani di razionalizzazione della spesa e  realizzando sinergie nell’utilizzo degli  strumenti informatici per l’acquisto di beni e servizi. Nel quadro del patto di stabilità interno, la Conferenza permanente per i rapporti tra lo Stato, le regioni e le province autonome di Trento e di Bolzano appr ova annualmente i programmi per lo sviluppo della rete delle centrali di acquisto della  pubblica amministrazione e per la razionalizzazione delle forniture di beni e servizi, definisce le modalità e monitora il raggiungimento dei risultati rispetto agli ob iettivi. Dall’attuazione del  presente comma non devono derivare nuovi o maggiori oneri a carico della finanza pubblica.  458 . è abrogato l’articolo 59 della legge 23 dicembre 2000, n. 388, e successive modificazioni,  ad eccezione del comma 3. All’articolo 59, comma 3, della legge 23 dicembre 2000, n. 388, le  parole: "Per le finalità di cui al presente articolo, nonché" e le parole: ", in luogo delle aggregazioni di cui alla lettera c) del comma 2," sono soppresse.
