
## Page 75

### Text on Page 75
la pubblicazione non meno di cinquantadue giorni e non oltre dodici mesi prima della  trasmissione del bando di gara.   8. Se i bandi sono redatti e trasmessi per via elet tronica secondo il formato e le modalità di  trasmissione precisati nell'allegato X, punto 3, i termini minimi per la ricezione delle offerte, di  cui ai commi 2 e 7, nelle procedure aperte, e il te rmine minimo per la ricezione delle domande  di partecipazione di cui al comma 3, nelle procedur e ristrette, nelle procedure negoziate e nel  dialogo competitivo, possono essere ridotti di sett e giorni.   9. Se le stazioni appaltanti offrono, per via elett ronica e a decorrere dalla pubblicazione del  bando secondo l'allegato X, l'accesso libero, diret to e completo al capitolato d'oneri e a ogni  documento complementare, precisando nel testo del b ando l'indirizzo Internet presso il quale  tale documentazione è accessibile, il termine minim o di ricezione delle offerte di cui al comma  2, nelle procedure aperte, e il termine minimo di r icezione delle offerte di cui al comma 4, nelle  procedure ristrette, possono essere ridotti di cinq ue giorni. Tale riduzione è cumulabile con  quella di cui al comma 8.   10. Se, per qualunque motivo, il capitolato d'oneri  o i documenti e le informazioni  complementari, sebbene richiesti in tempo utile da parte degli operatori economici, non sono  stati forniti entro i termini di cui agli articoli 71 e 72, o se le offerte possono essere formulate  solo a seguito di una visita dei luoghi o previa co nsultazione sul posto dei documenti allegati al  capitolato d'oneri, i termini per la ricezione dell e offerte sono prorogati in modo adeguato a  consentire che tutti gli operatori economici intere ssati possano prendere conoscenza di tutte le  informazioni necessarie alla preparazione delle off erte.   11. Nelle procedure ristrette e nelle procedure neg oziate con pubblicazione di un bando di  gara, quando l'urgenza rende impossibile rispettare  i termini minimi previsti dal presente  articolo, le stazioni appaltanti, purché indichino nel bando di gara le ragioni dell'urgenza,  possono stabilire:   a) un termine per la ricezione delle domande di par tecipazione, non inferiore a quindici giorni  dalla data di pubblicazione del bando di gara sulla  Gazzetta Ufficiale della Repubblica italiana,  successiva alla trasmissione del bando alla Commiss ione;   b) e, nelle procedure ristrette, un termine per la ricezione delle offerte non inferiore a dieci  giorni, ovvero non inferiore a trenta giorni se l'o fferta ha per oggetto anche il progetto  esecutivo, decorrente dalla data di invio dell'invi to a presentare offerte, ovvero non inferiore a  quarantacinque giorni se l'offerta ha per oggetto a nche il progetto definitivo, decorrente dalla  medesima data. Tale previsione non si applica nel c aso di cui all'articolo 53, comma 2, lettera  c).   (lettera così modificata dall'art. 4-quater, comma 1, lettera a), legge n. 102 del 2009)   12. Nelle procedure negoziate senza bando, quando l 'urgenza rende impossibile osservare i  termini minimi previsti dal presente articolo, l'am ministrazione stabilisce i termini nel rispetto,  per quanto possibile, del comma 1.   (comma così modificato dall'art. 1, comma 1, letter a s), d.lgs. n. 152 del 2008)   Art. 71. Termini di invio ai richiedenti dei capitola ti d'oneri, documenti e informazioni  complementari nelle procedure aperte.   (art. 39, dir. 2004/18; art. 46, dir. 2004/17; art.  3, d.P.C.M. n. 55/1991; art. 6, commi 3 e 4,  d.lgs. n. 358/1992; art. 7, commi 3 e 4, d.lgs. n. 157/1995; art. 79, commi 5 e 6, d.P.R. n.  554/1999)   1. Nelle procedure aperte, quando le stazioni appal tanti non offrono per via elettronica, ai sensi  dell'articolo 70, comma 9, l'accesso libero, dirett o e completo al capitolato d'oneri e ad ogni  documento complementare, i capitolati d'oneri e i d ocumenti complementari sono inviati agli  operatori economici entro sei giorni dalla ricezion e della loro domanda, a condizione che
