
## Page 125

### Text on Page 125
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 125 / 230  1. I bandi e  gli  avvisi  di  cui  agli  articoli  da  127  a  129   contenenti le informazioni  indicate  nell'allegato  XIV,  parte  II,   lettere A, B, D, G e  H  e  nel  formato  di  modelli  di  formulari,   compresi  modelli  di  formulari  per  le  rettifiche  sono   redatti   conformemente  a  quelli  redatti  dalla  Commissione   e   trasmessi   all'Ufficio  delle  pubblicazioni   dell'Unione   europea   per   via   elettronica e pubblicati conformemente all'allegato V.     2. Gli avvisi e i bandi redatti e trasmessi con le modalita' di cui   al  comma  1  sono  pubblicati  entro  cinque   giorni   dalla   loro   trasmissione, salve le disposizioni sulla loro pubblicazione da parte   dell'Ufficio delle pubblicazioni dell'Unione europea.     3. I bandi e gli avvisi sono pubblicati per  esteso  in  una  delle   lingue ufficiali della Comunita' scelta dalle stazioni appaltanti; il   testo pubblicato in tale lingua originale e' l'unico facente fede. Le   stazioni appaltanti italiane scelgono la lingua italiana, fatte salve   le norme vigenti nella Provincia autonoma di Bolzano  in  materia  di   bilinguismo. Una sintesi degli elementi importanti di ciascun  bando,   indicati dalle stazioni  appaltanti  nel  rispetto  dei  principi  di   trasparenza e non discriminazione, e' pubblicata nelle  altre  lingue   ufficiali.     4. L'Ufficio delle pubblicazioni dell'Unione europea garantisce che   il testo integrale e la sintesi degli avvisi periodici indicativi  di   cui  all'articolo  127,  degli  avvisi  di  indizione  di  gara   che   istituiscono un sistema dinamico di acquisizione di cui  all'articolo   55,  nonche'  degli  avvisi   sull'esistenza   di   un   sistema   di   qualificazione usati  come  mezzo  di  indizione  di  gara  ((di  cui   all'articolo 123,  comma  3,  lettera  b)  )) ,  continuino  a  essere   pubblicati:     a) nel caso di avvisi periodici indicativi: per dodici mesi o  fino   al ricevimento di un avviso di  aggiudicazione  di  cui  all'articolo   129, che indichi che nei dodici mesi coperti dall'avviso di indizione   di gara non sara' aggiudicato nessun  altro  appalto.  Tuttavia,  nel   caso di appalti per servizi sociali e altri servizi specifici di  cui   all'allegato IX, l'avviso periodico indicativo ((di cui  all'articolo   142, comma 1, lettera b) )) , continua a essere pubblicato  fino  alla   scadenza del periodo di validita' indicato inizialmente o  fino  alla   ricezione di un avviso di aggiudicazione come  previsto  all'articolo   129, indicante che non  saranno  aggiudicati  ulteriori  appalti  nel   periodo coperto dall'indizione di gara;     b) nel caso di avvisi di indizione  di  gara  che  istituiscono  un   sistema dinamico di acquisizione: per il  periodo  di  validita'  del   sistema dinamico di acquisizione;     c)  nel  caso  di  avvisi   sull'esistenza   di   un   sistema   di   qualificazione: per il periodo di validita'.     5. La conferma della ricezione dell'avviso  e  della  pubblicazione   dell'informazione  trasmessa,   con   menzione   della   data   della   pubblicazione rilasciata agli enti aggiudicatori  dall'Ufficio  delle   pubblicazioni   dell'Unione   europea   vale   come    prova    della   pubblicazione.     6. Gli enti aggiudicatori possono  pubblicare  avvisi  relativi  ad   appalti pubblici che non sono soggetti all'obbligo  di  pubblicazione   previsto dal presente decreto, a condizione che essi siano  trasmessi   all'Ufficio  delle  pubblicazioni   dell'Unione   europea   per   via   elettronica  secondo  il  formato  e  le  modalita'  di  trasmissione   precisate nell'allegato V.     7. Per la pubblicazione a livello nazionale si  applica  l'articolo   73.  

                              Art. 131  

                        (Inviti ai candidati)  

  1.  Nelle  procedure  ristrette,  nei  dialoghi  competitivi,   nei   partenariati per l'innovazione, nelle procedure negoziate con  previa   indizione di gara ((,)), e nella  procedura  negoziata  senza  previa   indizione   di   gara   ((,))   gli   enti   aggiudicatori   invitano   simultaneamente e per iscritto i candidati selezionati  a  presentare   le rispettive offerte, a partecipare al dialogo o a negoziare. Con le   stesse  modalita'  gli  enti  aggiudicatori  invitano,  nel  caso  di   indizione di gara ((,)) tramite un avviso periodico  indicativo,  gli   operatori economici che gia' hanno espresso  interesse  a  confermare   nuovamente interesse.     2.  Nelle  procedure  ristrette,  nel  dialogo   competitivo,   nei   partenariati per l'innovazione  e  nelle  procedure  competitive  con   negoziazione, gli inviti menzionano l'indirizzo elettronico al  quale   sono stati  resi  direttamente  disponibili  per  via  elettronica  i   documenti  di   gara   e   comprendono   le   informazioni   indicate   nell'allegato XV, parte II. Se tali documenti non sono stati  oggetto   di accesso gratuito, illimitato e diretto, di cui all'articolo  74  e   non sono stati resi disponibili con  altri  mezzi,  gli  inviti  sono   corredati dei documenti di gara, in formato digitale  ovvero,  quando   cio' non sia possibile, in formato cartaceo.     3. Nelle procedure negoziate senza previa pubblicazione di un bando
