
## Page 20

### Text on Page 20
e) segnala al Governo e al Parlamento, con apposita  comunicazione, fenomeni particolarmente  gravi di inosservanza o di applicazione distorta de lla normativa sui contratti pubblici;   f) formula al Governo proposte in ordine alle modif iche occorrenti in relazione alla legislazione  che disciplina i contratti pubblici di lavori, serv izi, forniture;   g) formula al Ministro delle infrastrutture propost e per la revisione del regolamento;   h) predispone e invia al Governo e al Parlamento un a relazione annuale nella quale si  evidenziano le disfunzioni riscontrate nel settore dei contratti pubblici con particolare  riferimento:   h.1) alla frequenza del ricorso a procedure non con corsuali;   h.2) alla inadeguatezza della pubblicità degli atti ;  h.3) allo scostamento dai costi standardizzati di c ui all'articolo 7;   h.4) alla frequenza del ricorso a sospensioni dell' esecuzione o a varianti in corso di esecuzione;   h.5) al mancato o tardivo adempimento degli obbligh i nei confronti dei concessionari e degli  appaltatori;  h.6) allo sviluppo anomalo del contenzioso;   i) sovrintende all'attività dell'Osservatorio di cu i all'articolo 7;  l) esercita i poteri sanzionatori ad essa attribuit i;   m) vigila sul sistema di qualificazione, con le mod alità stabilite dal regolamento di cui  all'articolo 5; nell'esercizio di tale vigilanza l' Autorità può annullare, in caso di constatata  inerzia degli organismi di attestazione, le attesta zioni rilasciate in difetto dei presupposti  stabiliti dalle norme vigenti, nonché sospendere, i n via cautelare, dette attestazioni;   n) su iniziativa della stazione appaltante e di una  o più delle altre parti, esprime parere non  vincolante relativamente a questioni insorte durant e lo svolgimento delle procedure di gara,  eventualmente formulando una ipotesi di soluzione; si applica l'articolo 1, comma 67, terzo  periodo, della legge 23 dicembre 2005, n. 266;   o) svolge i compiti previsti dall'articolo 1, comma  67, legge 23 dicembre 2005, n. 266.   8. Quando all'Autorità è attribuita la competenza a d irrogare sanzioni pecuniarie, le stesse, nei  limiti edittali, sono commisurate al valore del con tratto pubblico cui le violazioni si riferiscono.  Sono fatte salve le diverse sanzioni previste dalle  norme vigenti. I provvedimenti dell'Autorità  devono prevedere il termine di pagamento della sanz ione. La riscossione della sanzione  avviene mediante iscrizione a ruolo.   9. Nell'ambito della propria attività l'Autorità pu ò:   a) richiedere alle stazioni appaltanti, agli operat ori economici esecutori dei contratti, alle SOA,  nonché ad ogni altra pubblica amministrazione e ad ogni ente, anche regionale, operatore  economico o persona fisica che ne sia in possesso, documenti, informazioni e chiarimenti  relativamente ai lavori, servizi e forniture pubbli ci, in corso o da iniziare, al conferimento di  incarichi di progettazione, agli affidamenti;  (lettera così modificata dall'art. 2, comma 1, lett era c), d.lgs. n. 152 del 2008)   b) disporre ispezioni, anche su richiesta motivata di chiunque ne abbia interesse, avvalendosi  anche della collaborazione di altri organi dello St ato;   c) disporre perizie e analisi economiche e statisti che nonché la consultazione di esperti in  ordine a qualsiasi elemento rilevante ai fini dell' istruttoria;   d) avvalersi del Corpo della Guardia di Finanza, ch e esegue le verifiche e gli accertamenti  richiesti agendo con i poteri di indagine ad esso a ttribuiti ai fini degli accertamenti relativi  all'imposta sul valore aggiunto e alle imposte sui redditi. Tutte le notizie, le informazioni e i  dati acquisiti dalla Guardia di Finanza nello svolg imento di tali attività sono comunicati  all'Autorità.   10. Tutte le notizie, le informazioni o i dati rigu ardanti gli operatori economici oggetto di  istruttoria da parte dell'Autorità sono tutelati, s ino alla conclusione dell'istruttoria medesima,  dal segreto di ufficio anche nei riguardi delle pub bliche amministrazioni. I funzionari
