
## Page 46

### Text on Page 46
7. Le somme di cui ai commi 1, 2, 3, 4, 5 e 6, comprensive degli oneri contributivi ai fini  previdenziali e dell'imposta regionale s ulle attivita' produttive di cui al decreto legislativo 15  dicembre 1997, n. 446, costituiscono l'importo complessivo massimo di cui all'articolo 11, comma 3, lettera h), della legge 5 agosto 1978, n. 468, come sostituito dall'articolo 5 della legge 23 ago sto  1988, n. 362.  8. Resta fermo quanto previsto dall'articolo 19. comma 4, della legge 23 dicembre 1999, n. 488. 9. E' stanziata la somma di lire 239.340 milioni per il 2001, 317.000 milioni per il 2002 e 245.000  milioni a decorrere dal 2003, per le final izzazioni di spesa di cui alle seguenti lettere a), b) e c),  nonche' la somma di lire 10.254 milioni per la finalizzazione di cui alla seguente lettera d): a) ulteriori interventi necessari a realizzare l'inquadramento dei funzionari della Polizia di Stato  nei  nuovi ruoli e qualifiche e la conseguente equiparazione del personale direttivo delle altre Forze di polizia e delle Forze armate secondo quanto previsto dai decreti legislativi emanati ai sensi degli articoli 1, 3, 4 e 5 della legge 31 marzo 2000, n.  78;  b) copertura degli oneri derivanti dall'attuazione dell'articolo 9, comma 1, della legge 31 marzo 2000, n. 78, in deroga a quanto previsto dallo stesso articolo, e copertura degli oneri derivanti dal riordino delle carriere non direttive del Corpo di polizia penitenziaria e del Corpo forestale dello  Stato; c) allineamento dei trattamenti economici del personale delle Forze di polizia relativamente al personale tecnico, alle bande musicali ed ai servizi prestati presso le rappresentanze diplomatiche o consolari all'estero;  d) copertura e riorganizzazione degli uffici di cui ai commi 1, 2 e 3 dell'articolo 1, al comma 1 dell'articolo 2 e al comma 3 dell'articolo 3 del decreto legislativo 21 maggio 2000, n. 146, e conseguente adeguamento degli uffici centr ali e periferici di corrispondente livello  dell'amministrazione penitenziaria. Alle conseguenti variazioni delle tabelle di cui ai commi 1 e 2 dell'articolo 1 del decreto legislativo 21 maggio 2000, n. 146, si provvede ai sensi del comma 6 dello stesso art icolo. Si applica l'articolo 4, comma 3, del medesimo decreto legislativo, nonche' la  previsione di cui al comma 7 dell'articolo 3 dello stesso decreto.  10. Per il completamento delle iniziative di cui alle lettere a) e b) del comma 9 in relazione alle  mod ifiche organizzative introdotte e ai provvedimenti attuativi della concertazione e contrattazione  delle Forze di polizia ad ordinamento civile e militare e delle Forze armate, le spese per consumi intermedi non aventi natura obbligatoria, con esclusione de lle spese relative ad armi e armamenti,  dei Ministeri della difesa, dell'interno, delle finanze, della giustizia e delle politiche agricole e forestali sono complessivamente ridotte di lire 70 miliardi a decorrere dall'anno 2001, rispettivamente nelle segu enti misure: 43 per cento, 27 per cento, 14 per cento, 14 per cento e 2 per  cento. Le spese cosi' ridotte non possono essere incrementate con l'assestamento del bilancio dello Stato per l'anno 2001.  11. Per l'attuazione delle disposizioni del comma 9, lett era a), il Governo puo' provvedere con i  decreti di cui all'articolo 7, comma 4, della legge 31 marzo 2000, n. 78; per l'attuazione delle disposizioni del comma 9, lettera b), il termine di cui all'articolo 9, comma 1, della citata legge n. 78 del 2000 e q uello previsto per il riordino delle carriere non direttive del Corpo di polizia  penitenziaria e del Corpo forestale dello Stato sono prorogati al 28 febbraio 2001; in entrambi i casi il termine per l'espressione del parere sugli schemi di decreto legislat ivo da parte delle competenti  Commissioni della Camera dei deputati e del Senato della Repubblica e' ridotto a trenta giorni.  12. Il contingente degli ausiliari di leva da assumere in sovrannumero a tempo determinato e per il  solo periodo di ferma obbligat oria, rispetto alle dotazioni organiche dei ruoli della Polizia  penitenziaria di cui alla tabella A allegata al decreto legislativo 30 ottobre 1992, n. 443, come da
