
## Page 116

### Text on Page 116
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 1 16 / 230procedure in cui, alla medesima data, non sono ancora  stati  inviati   gli inviti a presentare le offerte".   ---------------   AGGIORNAMENTO (22)     Il D.Lgs. 12 gennaio 2019, n. 14, come modificato dal D.L. 8 aprile   2020, n. 23, ha  disposto  (con  l'art.  389,  comma  1)  la  proroga   dell'entrata in vigore della modifica del presente  articolo  dal  15   agosto 2020 al 1° settembre 2021.                                 Art. 111  

           (Controllo tecnico, contabile e amministrativo)  

  1. ((Con il regolamento di cui all'articolo 216,  comma  27-octies,   sono individuate))  le modalita' e, se del caso, la tipologia di atti,   attraverso i quali il direttore dei lavori  effettua  l'attivita'  di   cui all'articolo 101, comma 3, in maniera da garantirne  trasparenza,   semplificazione,   efficientamento   informatico,   con   particolare   riferimento alle metodologie e strumentazioni elettroniche anche  per   i controlli di contabilita'. Con il decreto di cui al primo  periodo,   sono  disciplinate,  altresi',  le  modalita'  di  svolgimento  della   verifica di conformita' in corso di esecuzione e finale, la  relativa   tempistica, nonche' i casi in cui il direttore  dell'esecuzione  puo'   essere  incaricato  della  verifica  di   conformita'.   Qualora   le   amministrazioni aggiudicatrici non possano espletare  l'attivita'  di   direzione  dei  lavori,  essa  e'  affidata,  nell'ordine,  ad  altre   amministrazioni  pubbliche,  previo   apposito   accordo   ai   sensi   dell'articolo 15 della legge 7  agosto  1990,  n.  241,  o  intesa  o   convenzione di cui all'articolo 30 del decreto legislativo 18  agosto   2000, n. 267; al progettista incaricato; ad altri soggetti scelti con   le procedure previste dal presente  codice  per  l'affidamento  degli   incarichi di progettazione. ((12))     1-bis. Gli accertamenti di  laboratorio  e  le  verifiche  tecniche   obbligatorie inerenti alle  attivita'  di  cui  al  comma  1,  ovvero   specificamente previsti dal capitolato speciale d'appalto di  lavori,   sono disposti dalla direzione dei lavori o dall'organo  di  collaudo,   imputando la spesa a carico delle somme a disposizione accantonate  a   tale titolo nel quadro economico. Tali  spese  non  sono  soggette  a   ribasso.  Con  decreto  del  Ministero  delle  infrastrutture  e  dei   trasporti, adottato su proposta del Consiglio  superiore  dei  lavori   pubblici, sono individuati i criteri per la  determinazione  di  tali   costi.     2. Il direttore dell'esecuzione  del  contratto  di  servizi  o  di   forniture e', di norma, il  responsabile  unico  del  procedimento  e   provvede, anche con l'ausilio  di  uno  o  piu'  direttori  operativi   individuati dalla stazione appaltante in relazione alla  complessita'   dell'appalto,  al  coordinamento,  alla  direzione  e  al   controllo   tecnico-contabile  dell'esecuzione  del  contratto  stipulato   dalla   stazione appaltante  assicurando  la  regolare  esecuzione  da  parte   dell'esecutore, in conformita' ai documenti  contrattuali.  ((Con  il   medesimo regolamento di cui al comma 1  sono  altresi'  individuate))   compiutamente  le  modalita'  di  effettuazione   dell'attivita'   di   controllo  di  cui  al  periodo  precedente,   secondo   criteri   di   trasparenza e semplificazione. ((Fino alla data di entrata in  vigore   del regolamento di cui all'articolo 216, comma 27-octies, si  applica   la disposizione transitoria ivi prevista.))  ((12))  

---------------   AGGIORNAMENTO (12)     Il D.L. 18 aprile 2019, n. 32, convertito con  modificazioni  dalla   L. 14 giugno 2019, n. 55, ha disposto (con l'art. 1, comma 21) che le   presenti modifiche "si applicano alle procedure i cui bandi o avvisi,   con i quali si indice una gara, sono pubblicati successivamente  alla   data di entrata in vigore della legge  di  conversione  del  presente   decreto, nonche', in caso di contratti senza pubblicazione di bandi o   avvisi, alle procedure in cui, alla medesima data,  non  sono  ancora   stati inviati gli inviti a presentare le offerte o i preventivi".                                 Art. 112  

                  (Appalti e concessioni riservati)  

  1. Fatte salve le disposizioni vigenti in  materia  di  cooperative   sociali  e  di  imprese  sociali,  le  stazioni  appaltanti   possono   riservare il diritto di partecipazione alle procedure di appalto e  a   quelle di concessione o possono riservarne l'esecuzione ad  operatori   economici e a cooperative  sociali  e  loro  consorzi  il  cui  scopo   principale sia l'integrazione sociale e professionale  delle  persone   con disabilita' o svantaggiate o possono riservarne l'esecuzione  nel   contesto di programmi di lavoro protetti  quando  almeno  il  30  per   cento dei lavoratori dei suddetti operatori economici sia composto da   lavoratori con disabilita' o da lavoratori svantaggiati.     2. Ai sensi del  presente  articolo  si  considerano  soggetti  con   disabilita' quelli di cui all'articolo 1 della legge 12  marzo  1999,
