
## Page 17

### Text on Page 17
3. Gli importi di cui al comma 1 saranno percentualmente commisurati alla annuale determinazione  del canone di abbonamento dovuto alla RAI - Radiotelevisione italiana Spa.  

17. Disposizioni concernenti le camere di commercio.   1..   2. Le disposizioni del comma 1 hanno effetto dall'anno 2001. Il bollettino per la riscossione del diritto annuale relativo all'anno 2000 viene inviato entro il 30 settembre 2000 e il relativo importo  deve essere pagato entro il 31 ottobre 2000. I soggetti obbligati al pagamento del diritto annuale  indicano negli appositi bollettini l'ammontare del fatturato di cui al comma 1.   3. Le istanze di rimborso dei diritti camerali erroneamente corrisposti devono essere presentate e  le azioni giudiziali conseguenti devono essere proposte, a pena di decadenza, entro ventiquattro  mesi dalla data del pagamento. Per le annualità anteriori al 2000 le istanze e le azioni predette  devono essere presentate e promosse, a pena di decadenza, entro il 31 dicembre 2001.   4. Al fondo di perequazione di cui all'articolo 18, comma 5, della legge 29 dicembre 1993, n. 580,  possono confluire fondi derivanti da politiche di investimenti comunitarie e nazionali.   18. Modifiche al decreto legislativo 15 dicembre 1997, n. 446.   1..   2..   TITOLO III    Disposizioni in materia di spesa   Capo I - Spese delle amministrazioni centrali    19. Rinnovi contrattuali.   1. Ai fini di quanto disposto dall'articolo 52 del decreto legislativo 3 febbraio 1993, n. 29, e  successive modificazioni, la spesa per gli anni 2000, 2001 e 2002 relativa ai rinnovi contrattuali del  personale dipendente dei comparti dei Ministeri, delle aziende ed amministrazioni dello Stato ad  ordinamento autonomo e della scuola, è determinata, ri spettivamente, in lire 629 miliardi, in lire  1.761 miliardi ed in lire 2.269 miliardi, ivi comprese le somme da destinare alla contrattazione integrativa. Tutti i provvedimenti e le iniziati ve di attuazione del nuovo ordinamento del personale,  ad eccezione dei passaggi da un'area funzionale all'altra, continuano ad essere finanziati  esclusivamente con le risorse dei fondi unici di amministrazione e in ogni caso con quelle destinate  alla contrattazione integrativa.   2. Le somme occorrenti per corrispondere i miglioramenti economici al personale di cui all'articolo  2, comma 4, del decreto legislativo 3 febbraio 1993, n. 29, per gli anni 2000, 2001 e 2002 sono  determinate, rispettivamente, in lire 236 miliardi, in lire 660 miliardi ed in lire 850 miliardi. Per le  finalità di cui all'articolo 19 della legge 28 luglio 1999, n. 266, un'ulteriore somma di lire 100  miliardi, per ciascuno dei predetti anni, è utilizzata nell'ambito dei procedimenti negoziali per il
