
## Page 66

### Text on Page 66
2. All'articolo 59, comma 13, terzo periodo, della legge 27 dicembre 1997, n. 449, le parole: "tre  anni" sono sostituite dalle seguenti: "due anni".  3. A decorrere dal 1° gennaio  2001:  a) la misura della maggiorazione sociale dei trattamenti pensionistici di cui all'articolo 1, comma 2, della legge 29 dicembre 1988, n. 544, e' elevata di lire 80.000 mensili per i titolari di pensione con eta' inferiore a settantacinque anni e di l ire 100.000 mensili per i titolari di pensione con eta' pari o  superiore a settantacinque anni; b) la misura della maggiorazione sociale dei trattamenti pensionistici di cui all'articolo 1, comma 12, della legge 29 dicembre 1988, n. 544, e' elevata di lire  20.000 mensili.  4. A decorrere dalla medesima data di cui al comma 1 le maggiorazioni sociali di cui al comma 3,  come modificate dal presente articolo, sono concesse, alle medesime condizioni previste dalla citata disposizione della legge n. 544 del 1988,  anche ai titolari di pensioni a carico delle forme esclusive  e sostitutive dell'assicurazione generale obbligatoria.  5. I contributi versati dal 1° gennaio 1952 al 31 dicembre 2000 nell'assicurazione facoltativa di cui  al titolo IV del regio decreto -legge  4 ottobre 1935, n. 1827, convertito, con modificazioni, dalla  legge 6 , aprile 1936, n. 1155, nonche' quelli versati dal 13 ottobre 1963 al 31 dicembre 2000, a titolo di "Mutualita' pensioni" di cui alla legge 5 marzo 1963, n. 389, sono rivalutati, per i periodi  antecedenti la liquidazione della pensione e secondo l'anno di versamento, in base ai coefficienti utili ai fini della rivalutazione delle retribuzioni pensionabili, di cui all'articolo 3 della legge 29 maggio 1982, n. 297, e dal 1° gennaio 2001 de corrono gli aumenti dei relativi trattamenti  pensionistici. Dal 1° gennaio 2001 i contributi versati alla medesima assicurazione facoltativa e quelli versati a titolo di "Mutualita' pensioni" sono rivalutati annualmente con le modalita' previste dal presen te comma. Non sono rivalutati i contributi versati a titolo di "Mutualita' pensioni"  afferenti i periodi successivi al 31 dicembre 1996, che siano computati nel calcolo della pensione secondo il sistema contributivo, ai sensi dell'articolo 4 del decreto le gislativo 16 settembre 1996, n.  565.  6. Ai fini dell'esercizio del diritto di opzione di cui all'articolo 1, comma 23, della legge 8 agosto  1995, n. 335, l'ente previdenziale erogatore rilascia a richiesta due schemi di calcolo della liquidazione del tratt amento pensionistico rispettivamente con il sistema contributivo e con il  sistema contributivo. La predetta opzione non puo' essere esercitata prima del 1° gennaio 2003.  7. L'articolo 7 del decreto -legge 12 settembre 1983, n. 463, convertito, con modifica zioni, dalla  legge 11 novembre 1983, n. 638, non si applica ai lavoratori della piccola pesca marittima e delle acque interne soggetti alla legge 13 marzo 1958, n. 250.  8. I provvedimenti concernenti le pensioni di reversibilita' alle vedove ed agli orfani  dei cittadini  italiani, che siano stati perseguitati nelle circostanze di cui all'articolo 1 della legge 10 marzo 1955, n. 96, e successive modificazioni, ed ai quali la commissione di cui all'articolo 8 della predetta legge n. 96 del 1955, e successive m odificazioni, ha gia' riconosciuto l'assegno vitalizio, sono  attribuiti alla competenza esclusiva dei dipartimenti provinciali del Ministero del tesoro, del bilancio e della programmazione economica. Restano attribuite alla direzione centrale degli uffici locali e dei servizi del predetto Ministero le competenze relative alla liquidazione degli assegni vitalizi riconosciuti dalla competente commissione ai perseguitati politici antifascisti e razziali.  9. Per favorire la continuita' della copertura assicurat iva previdenziale nel caso dei lavori  discontinui e negli altri casi previsti dalle disposizioni del capo II del decreto legislativo 16 settembre 1996, n. 564, e successive modificazioni, nonche' dei lavoratori iscritti alla Gestione di
