
## Page 15

### Text on Page 15
6. Ai fini dell'accertamento si applica l'articolo 4 0, primo comma, del decreto del Presidente della  Repubblica 29 settembre 1973, n. 600.  7. Gli utili dei periodi d'imposta nei quali e' applicato il regime di cui al comma 1, se prelevati dal  patrimonio dell'impresa, costituiscono per l'imprenditore redditi  ai sensi dell'articolo 41, comma 1,  lettera e), del citato testo unico delle imposte sui redditi e per essi spetta il credito d'imposta secondo i criteri dell'articolo 14 di detto testo unico, come modificato della presente legge; si applicano gli articol i 105, 105 -bis  e 106 -bis  dello stesso testo unico. A tale fine nella dichiarazione  dei redditi vanno indicati separatamente il patrimonio netto formato con gli utili non distribuiti dei periodi d'imposta nei quali e' applicato il regime di cui al comma 1 e  le altre componenti del  patrimonio netto.  8. Le somme trasferite dal patrimonio dell'impresa a quello personale dell'imprenditore, al netto  delle somme versate nello stesso periodo d'imposta, costituiscono prelievi degli utili dell'esercizio in corso e, p er l'eccedenza, di quelli degli esercizi precedenti. L'importo che supera il patrimonio si  considera prelievo degli utili dei periodi d'imposta successivi, da assoggettare a tassazione in tali periodi.  9. In caso di revoca, si considerano prelevati gli uti li ancora esistenti al termine dell'ultimo periodo  d'imposta di applicazione del regime di cui al comma 1.  10. Per le imprese familiari, le disposizioni dei commi da 7 a 9 si applicano al titolare dell'impresa e  ai collaboratori in proporzione alle quote d i partecipazione agli utili determinate secondo le  disposizioni del comma 4 dell'articolo 5 del citato testo unico delle imposte sui redditi.  11. Le disposizioni dei commi da 1 a 9 si applicano, su opzione, anche alle societa' in nome  collettivo e in accom andita semplice. In tale caso, dette societa' sono considerate soggetti passivi  d'imposta assimilati alle societa' di cui all'articolo 87, comma 1, lettera a), del citato testo unico delle imposte sui redditi e ad esse si applicano, in quanto compatibili, le relative disposizioni.  12. Le disposizioni del presente articolo decorrono dal periodo d'imposta successivo a quello in  corso al 1° gennaio 2001.  Art. 10.  (Soppressione della tassa di proprieta' sugli autoscafi)  1. All'articolo 1 del testo unico dell e leggi sulle tasse automobilistiche, approvato con decreto del  Presidente della Repubblica 5 febbraio 1953, n. 39, le parole: ", la navigazione in acque pubbliche degli autoscafi" sono soppresse, e le parole: "sono soggette" sono sostituite dalle seguenti : "e'  soggetta".  2. All'articolo 13 del citato testo unico approvato con decreto del Presidente della Repubblica 5  febbraio 1953, n. 39, le parole: "Gli autoveicoli, i rimorchi e gli autoscafi" sono sostituite dalle seguenti: "Gli autoveicoli e i rimorchi"  e le parole: "su strade, aree od acque pubbliche" sono  sostituite dalle seguenti: "su strade od aree pubbliche".  3. La tariffa E allegata al citato testo unico approvato con decreto del Presidente della Repubblica 5  febbraio 1953, n. 39, e' soppressa.
