
## Page 131

### Text on Page 131
5. Il direttore dei lavori individua la quantità de l singolo materiale da costruzione, ove detto  materiale risulti presente come tale in contabilità , riscontrando nel registro di contabilità, per le  opere contabilizzate a misura, le quantità contabil izzate, e per le opere contabilizzate a corpo,  le percentuali di avanzamento cui corrispondono le quantità determinate sulla base delle  previsioni progettuali. Qualora il singolo material e da costruzione sia ricompreso in una  lavorazione più ampia, il direttore dei lavori prov vede a ricostruirne la relativa incidenza  quantitativa sulla base della documentazione proget tuale e degli elaborati grafici allegati alla  contabilità.   6. La stazione appaltante verifica, tramite il dire ttore dei lavori, l’eventuale effettiva maggiore  onerosità subita dall’esecutore, provata con adegua ta documentazione, dichiarazione di  fornitori o subcontraenti o con altri idonei mezzi di prova relativi alle variazioni, per i materiali  da costruzione, del prezzo elementare pagato dall’e secutore, rispetto a quello documentato  dallo stesso con riferimento al momento dell’offert a. Laddove la maggiore onerosità provata  dall’esecutore sia relativa ad una variazione perce ntuale inferiore a quella riportata nel decreto  ministeriale annuale, la compensazione è riconosciu ta limitatamente alla predetta inferiore  variazione per la parte eccedente il dieci per cent o. Ove sia provata dall’esecutore una  maggiore onerosità relativa ad una variazione perce ntuale superiore a quella riportata nel  predetto decreto, la compensazione è riconosciuta n el limite massimo pari alla variazione  riportata nel decreto ministeriale annuale, di cui all’articolo 133, comma 6, del codice, per la  parte eccedente il dieci per cento.   7. I prezzi riportati nei decreti ministeriali annu ali di cui all’articolo 133, comma 6, del codice  assumono unicamente un valore parametrico e non int erferiscono con i prezzi contrattuali dei  singoli contratti. Qualora il prezzo di un singolo materiale da costruzione non risulti essere  stato rilevato nell’anno di presentazione dell’offe rta, in quanto non sono state rilevate le  circostanze eccezionali di cui all’articolo 133, co mma 4, del codice, il direttore dei lavori fa  riferimento al prezzo rilevato nel primo decreto mi nisteriale annuale, di cui all’articolo 133,  comma 6, del codice, disponibile, successivo all’an no di presentazione dell’offerta. Sono esclusi  dalla compensazione i lavori contabilizzati nell’an no solare di presentazione dell’offerta. Ai  lavori contabilizzati in un periodo di tempo inferi ore all’anno solare, diversi da quelli  contabilizzati nell’anno solare di presentazione de ll’offerta, si applica per intero la variazione di  prezzo riportata nei decreti ministeriali annuali d i cui all’articolo 133, comma 6, del codice.   8. La compensazione non è soggetta al ribasso d’ast a ed è al netto delle eventuali  compensazioni precedentemente accordate. Alle event uali compensazioni non si applica  l’istituto della riserva.   9. Nel termine di quarantacinque giorni decorrente dalla presentazione dei conteggi di cui al  comma 2 da parte del direttore dei lavori, il respo nsabile del procedimento o il dirigente  all’uopo preposto, provvede a verificare la disponi bilità di somme nel quadro economico di ogni  singolo intervento per la finalità di cui all’artic olo 133, comma 4, del codice, nonché a  richiedere alla stazione appaltante l’utilizzo, ai sensi dell’articolo 133, comma 7, secondo  periodo, del codice, di ulteriori somme disponibili  o che diverranno tali. Entro lo stesso termine  il responsabile del procedimento provvede, verifica ti e convalidati i conteggi effettuati dal  direttore dei lavori ad emettere, ove esista la dis ponibilità dei fondi, il relativo certificato di  pagamento.   10. La procedura è avviata d’ufficio dalla stazione  appaltante in presenza di materiali da  costruzione che hanno subito variazioni in diminuzi one, entro sessanta giorni dalla avvenuta  pubblicazione sulla Gazzetta Ufficiale della Repubb lica Italiana del decreto ministeriale annuale  di cui all’articolo 133, comma 6, del codice. In ta l caso il responsabile del procedimento accerta  con proprio provvedimento il credito della stazione  appaltante e procede ad eventuali recuperi.   11. Dall’emissione del certificato di pagamento si applicano le disposizioni previste dall’articolo  143, comma 1, secondo periodo. Relativamente agli i nteressi per ritardato pagamento si  applicano le disposizioni previste dall’articolo 14 4, commi 1 e 2, con la previsione che la
