
## Page 165

### Text on Page 165
a) i soci;   b) gli amministratori;   c) i dipendenti;   d) i consulenti su base annua, muniti di partiva IV A e che firmino il progetto, ovvero firmino i  rapporti di verifica del progetto, ovvero facciano parte dell’ufficio di direzione lavori e che  abbiano fatturato nei confronti della società una q uota superiore al cinquanta per cento del  proprio fatturato annuo risultante dall’ultima dich iarazione IVA;   e) i collaboratori a progetto in caso di soggetti n on esercenti arti e professioni.   L’organigramma riporta, altresì, l'indicazione dell e specifiche competenze e responsabilità. Se  la società svolge anche attività diverse dalle pres tazioni di servizi di cui all’articolo 252,  nell'organigramma sono indicate la struttura organi zzativa e le capacità professionali  espressamente dedicate alla suddetta prestazione di  servizi. I relativi costi sono evidenziati in  apposito allegato al conto economico. L'organigramm a e le informazioni di cui sopra, nonché  ogni loro successiva variazione, sono comunicati al l'Autorità entro trenta giorni  dall’approvazione dei bilanci. La verifica delle ca pacità economiche finanziarie e tecnicoB organizzative della società ai fini della partecipa zione alle gare per gli affidamenti di servizi si  riferisce alla sola parte della struttura dedicata alla progettazione. L’indicazione delle attività  diverse da quelle appartenenti ai servizi di natura  tecnica sono comunicate all’Autorità.   4. L’Autorità, su istanza delle società di ingegner ia, chiede al competente ufficio del casellario  giudiziale, relativamente ai direttori tecnici di c ui al comma 1, i certificati del casellario  giudiziale di cui all'articolo 21 del d.P.R. 14 nov embre 2002, n. 313, oppure le visure di cui  all'articolo 33, comma 1, del medesimo decreto n. 3 13 del 2002.   Art. 255. Requisiti delle società di professionisti  (art. 54, d.P.R. n. 554/1999)   1. Le società di professionisti predispongono ed ag giornano l’organigramma comprendente i  soggetti direttamente impiegati nello svolgimento d i funzioni professionali e tecniche, nonché  di controllo della qualità e in particolare:   a) i soci;   b) gli amministratori;   c) i dipendenti;   d) i consulenti su base annua, muniti di partiva IV A e che firmino il progetto, ovvero firmino i  rapporti di verifica del progetto, ovvero facciano parte dell’ufficio di direzione lavori e che  abbiano fatturato nei confronti della società una q uota superiore al 50 per cento del proprio  fatturato annuo risultante dall’ultima dichiarazion e IVA;   e) i collaboratori a progetto in caso di soggetti n on esercenti arti e professioni.   L’organigramma riporta altresì, l’indicazione delle  specifiche competenze e responsabilità. Le  società di professionisti sono tenute agli obblighi  di comunicazione imposti dall’articolo 254.   Art. 256. Requisiti dei consorzi stabili di società d i professionisti e di società di  ingegneria   1. Ai fini della partecipazione alle gare per l’aff idamento dei servizi di cui all’articolo 252, i  consorzi stabili di società di professionisti e di società di ingegneria costituiti ai sensi  dell’articolo 90, comma 1, lettera h), del codice, si qualificano, per la dimostrazione dei  requisiti economicoBfinanziari e tecnicoBorganizzat ivi previsti dagli articoli 263 e 267,  attraverso i requisiti dei consorziati; possono avv alersi anche dei requisiti maturati dalle  singole società che partecipano al consorzio stabil e nei cinque anni precedenti alla costituzione  del consorzio stabile e comunque entro il limite di  dieci anni precedenti la pubblicazione del  bando di gara. I consorzi stabili sono tenuti agli obblighi di comunicazione imposti dall’articolo  254.
