
## Page 96

### Text on Page 96
geognostico, idrologico, sismico, agronomico, biolo gico, chimico, i rilievi e i sondaggi, sono  condotti fino ad un livello tale da consentire i ca lcoli preliminari delle strutture e degli impianti  e lo sviluppo del computo metrico estimativo.   5. Il progetto esecutivo, redatto in conformità al progetto definitivo, determina in ogni  dettaglio i lavori da realizzare e il relativo cost o previsto e deve essere sviluppato ad un livello  di definizione tale da consentire che ogni elemento  sia identificabile in forma, tipologia, qualità,  dimensione e prezzo. In particolare il progetto è c ostituito dall'insieme delle relazioni, dei  calcoli esecutivi delle strutture e degli impianti e degli elaborati grafici nelle scale adeguate,  compresi gli eventuali particolari costruttivi, dal  capitolato speciale di appalto, prestazionale o  descrittivo, dal computo metrico estimativo e dall' elenco dei prezzi unitari. Esso è redatto sulla  base degli studi e delle indagini compiuti nelle fa si precedenti e degli eventuali ulteriori studi e  indagini, di dettaglio o di verifica delle ipotesi progettuali, che risultino necessari e sulla base d i  rilievi planoaltimetrici, di misurazioni e picchett azioni, di rilievi della rete dei servizi del  sottosuolo. Il progetto esecutivo deve essere altre sì corredato da apposito piano di  manutenzione dell'opera e delle sue parti da redige rsi nei termini, con le modalità, i contenuti,  i tempi e la gradualità stabiliti dal regolamento d i cui all'articolo 5.   6. In relazione alle caratteristiche e all'importan za dell'opera, il regolamento, con riferimento  alle categorie di lavori e alle tipologie di interv ento e tenendo presenti le esigenze di gestione e  di manutenzione, stabilisce criteri, contenuti e mo menti di verifica tecnica dei vari livelli di  progettazione.   7. Gli oneri inerenti alla progettazione, alla dire zione dei lavori, alla vigilanza e ai collaudi,  nonché agli studi e alle ricerche connessi, gli one ri relativi alla progettazione dei piani di  sicurezza e di coordinamento e dei piani generali d i sicurezza quando previsti ai sensi del  decreto legislativo 14 agosto 1996, n. 494 (ora decreto legislativo n. 81 del 2008) , gli oneri  relativi alle prestazioni professionali e specialis tiche atte a definire gli elementi necessari a  fornire il progetto esecutivo completo in ogni dett aglio, ivi compresi i rilievi e i costi riguardanti   prove, sondaggi, analisi, collaudo di strutture e d i impianti per gli edifici esistenti, fanno carico  agli stanziamenti previsti per la realizzazione dei  singoli lavori negli stati di previsione della  spesa o nei bilanci delle stazioni appaltanti.   8. I progetti sono redatti in modo da assicurare il  coordinamento dell'esecuzione dei lavori,  tenendo conto del contesto in cui si inseriscono, c on particolare attenzione, nel caso di  interventi urbani, ai problemi della accessibilità e della manutenzione degli impianti e dei  servizi a rete.   9. L'accesso per l'espletamento delle indagini e de lle ricerche necessarie all'attività di  progettazione è autorizzato ai sensi dell'articolo 15 del d.P.R. 8 giugno 2001, n. 327.   Art. 94. Livelli della progettazione per gli appalti di s ervizi e forniture e requisiti dei  progettisti   1. Il regolamento stabilisce i livelli e i requisit i dei progetti nella materia degli appalti di servi zi  e forniture, nonché i requisiti di partecipazione e  qualificazione dei progettisti, in armonia con  le disposizioni del presente codice.   Art. 95. Verifica preventiva dell'interesse archeolog ico in sede di progetto  preliminare   (art. 2-ter, d.l. n. 63/2005 conv. nella legge n. 1 09/2005)   1. Ai fini dell'applicazione dell'articolo 28, comm a 4, del codice dei beni culturali e del  paesaggio di cui al decreto legislativo 22 gennaio 2004, n. 42, per le opere sottoposte  all'applicazione delle disposizioni del presente co dice in materia di appalti di lavori pubblici, le  stazioni appaltanti trasmettono al soprintendente t erritorialmente competente, prima  dell'approvazione, copia del progetto preliminare d ell'intervento o di uno stralcio di esso
