
## Page 31

### Text on Page 31
dei componenti, sostituibilità degli elementi, comp atibilità tecnica ed ambientale dei materiali  ed agevole controllabilità delle prestazioni dell’i ntervento nel tempo.   2. Il progetto è redatto, salvo quanto previsto dal l’articolo 93, comma 2, ultimo periodo, del  codice e salvo quanto disposto dal responsabile del  procedimento ai sensi dell’articolo 93,  comma 2, del codice, secondo tre progressivi livell i di definizione: preliminare, definitivo ed  esecutivo. I tre livelli costituiscono una suddivis ione di contenuti che tra loro interagiscono e si  sviluppano senza soluzione di continuità.  (comma così modificato dall'art. 52,comma 2, legge n. 27 del 2012)   3. Per ogni intervento, il responsabile del procedi mento, in conformità di quanto disposto  dall’articolo 93, comma 2, del codice, valuta motiv atamente la necessità di integrare o di  ridurre, in rapporto alla specifica tipologia e all a dimensione dell’intervento, i livelli di  definizione e i contenuti della progettazione, salv aguardandone la qualità.   4. Al fine di potere effettuare la manutenzione e l e eventuali modifiche dell’intervento nel suo  ciclo di vita utile, gli elaborati del progetto son o aggiornati in conseguenza delle varianti o delle  soluzioni esecutive che si siano rese necessarie, a  cura dell’esecutore e con l’approvazione del  direttore dei lavori, in modo da rendere disponibil i tutte le informazioni sulle modalità di  realizzazione dell’opera o del lavoro.   5. Il responsabile del procedimento redige un docum ento preliminare all'avvio della  progettazione, con allegato ogni atto necessario al la redazione del progetto e recante , in  particolare, le seguenti precisazioni di natura pro cedurale:   a) la tipologia di contratto individuata per la rea lizzazione dell’opera o del lavoro;   b) se per l’appalto si seguirà una procedura aperta , ristretta o negoziata;   c) se il contratto sarà stipulato a corpo o a misur a, o parte a corpo e parte a misura;   d) se in relazione alle caratteristiche dell'oggett o del contratto, verrà adottato il criterio di  aggiudicazione al prezzo più basso o dell’offerta e conomicamente più vantaggiosa;   6. Il documento preliminare, con approfondimenti te cnici e amministrativi graduati in rapporto  all’entità, alla tipologia e categoria dell’interve nto da realizzare, riporta fra l’altro l’indicazion e:   a) della situazione iniziale e della possibilità di  far ricorso alle tecniche di ingegneria  naturalistica;   b) degli obiettivi generali da perseguire e delle s trategie per raggiungerli;   c) delle esigenze e bisogni da soddisfare;   d) delle regole e norme tecniche da rispettare;   e) dei vincoli di legge relativi al contesto in cui  l’intervento è previsto;   f) delle funzioni che dovrà svolgere l’intervento;   g) dei requisiti tecnici che dovrà rispettare;   h) degli impatti dell’opera sulle componenti ambien tali e, nel caso degli organismi edilizi, delle  attività ed unità ambientali;   i) delle fasi di progettazione da sviluppare e dell a loro sequenza logica nonché dei relativi  tempi di svolgimento;   l) dei livelli di progettazione e degli elaborati g rafici e descrittivi da redigere;   m) dei limiti finanziari da rispettare e della stim a dei costi e delle fonti di finanziamento;   n) dei possibili sistemi di realizzazione da impieg are.   7. Nel caso di concorso di progettazione, il docume nto preliminare è integrato con i documenti  preparatori del concorso stesso, predisposti a cura  del responsabile del procedimento; questi  propone all’amministrazione aggiudicatrice l’affida mento a soggetti esterni delle attività di  supporto relative alla predisposizione di tali docu menti in caso di carenza in organico di  personale tecnico, accertata ai sensi dell’articolo  10, comma 7, del codice. I documenti  preparatori sono redatti ai fini di una maggiore co rrispondenza della progettazione del  concorso all’identificazione e quantificazione dei bisogni dell’amministrazione aggiudicatrice
