
## Page 108

### Text on Page 108
ciascun pagamento effettuato nei loro confronti, co pia delle fatture quietanzate relative ai  pagamenti da essi affidatari corrisposti al subappa ltatore o cottimista, con l'indicazione delle  ritenute di garanzia effettuate. Qualora gli affida tari non trasmettano le fatture quietanziate del  subappaltatore o del cottimista entro il predetto t ermine, la stazione appaltante sospende il  successivo pagamento a favore degli affidatari. Nel  caso di pagamento diretto, gli affidatari  comunicano alla stazione appaltante la parte delle prestazioni eseguite dal subappaltatore o dal  cottimista, con la specificazione del relativo impo rto e con proposta motivata di pagamento.  Ove ricorrano condizioni di crisi di liquidità fina nziaria dell'affidatario, comprovate da reiterati  ritardi nei pagamenti dei subappaltatori o dei cott imisti, o anche dei diversi soggetti che  eventualmente lo compongono, accertate dalla stazio ne appaltante, per il contratto di appalto  in corso può provvedersi, sentito l'affidatario, an che in deroga alle previsioni del bando di gara,  al pagamento diretto alle mandanti, alle società, a nche consortili, eventualmente costituite per  l'esecuzione unitaria dei lavori a norma dell'artic olo 93 del regolamento di cui al d.P.R. 5  ottobre 2010, n. 207, nonché al subappaltatore o al  cottimista dell'importo dovuto per le  prestazioni dagli stessi eseguite.  (comma così modificato dall'art. 2, comma 1, letter a bb), d.lgs. n. 113 del 2007, poi dall'art.  13, comma 10, legge n. 9 del 2014)  (la disposizione di cui al secondo periodo «si applica anche alle somme dovute agli esecutori in  subcontratto di forniture le cui prestazioni sono p agate in base allo stato di avanzamento lavori  ovvero stato di avanzamento forniture»  in forza dell'art. 15 della legge n. 180 del 2011)   (il pagamento diretto dei subappaltatori è stato re so obbligatorio, qualora si tratti di P.M.I.,  dall'art. 13, comma 1, lettera a) della legge n. 18 0 del 2011)   3-bis. E' sempre consentito alla stazione appaltant e, anche per i contratti di appalto in corso,  nella pendenza di procedura di concordato preventiv o con continuità aziendale, provvedere ai  pagamenti dovuti per le prestazioni eseguite dagli eventuali diversi soggetti che costituiscano  l'affidatario, quali le mandanti, e dalle società, anche consortili, eventualmente costituite per  l'esecuzione unitaria dei lavori a norma dell'artic olo 93 del regolamento di cui al d.P.R. 5  ottobre 2010, n. 207, dai subappaltatori e dai cott imisti, secondo le determinazioni presso il  Tribunale competente per l'ammissione alla predetta  procedura.   (comma introdotto dall'art. 13, comma 10, legge n. 9 del 2014)   3-ter. Nelle ipotesi di cui ai commi 3, ultimo peri odo, e 3-bis, la stazione appaltante, ferme  restando le disposizioni previste in materia di obb lighi informativi, pubblicità e trasparenza, è  in ogni caso tenuta a pubblicare nel proprio sito i nternet istituzionale le somme liquidate con  l'indicazione dei relativi beneficiari.  (comma introdotto dall'art. 13, comma 10, legge n. 9 del 2014)   4. L'affidatario deve praticare, per le prestazioni  affidate in subappalto, gli stessi prezzi unitari  risultanti dall'aggiudicazione, con ribasso non sup eriore al venti per cento. L'affidatario  corrisponde gli oneri della sicurezza, relativi all e prestazioni affidate in subappalto, alle imprese  subappaltatrici senza alcun ribasso; la stazione ap paltante, sentito il direttore dei lavori, il  coordinatore della sicurezza in fase di esecuzione,  ovvero il direttore dell'esecuzione, provvede  alla verifica dell'effettiva applicazione della pre sente disposizione. L'affidatario è solidalmente  responsabile con il subappaltatore degli adempiment i, da parte di questo ultimo, degli obblighi  di sicurezza previsti dalla normativa vigente.   (comma così modificato dall'art. 3, comma 1, letter a h), d.lgs. n. 113 del 2007)   5. Per i lavori, nei cartelli esposti all'esterno d el cantiere devono essere indicati anche i  nominativi di tutte le imprese subappaltatrici, non ché i dati di cui al comma 2, n. 3).   6. L'affidatario è tenuto ad osservare integralment e il trattamento economico e normativo  stabilito dai contratti collettivi nazionale e terr itoriale in vigore per il settore e per la zona nel la  quale si eseguono le prestazioni; è, altresì, respo nsabile in solido dell'osservanza delle norme  anzidette da parte dei subappaltatori nei confronti  dei loro dipendenti per le prestazioni rese  nell'ambito del subappalto. L'affidatario e, per su o tramite, i subappaltatori, trasmettono alla  stazione appaltante prima dell'inizio dei lavori la  documentazione di avvenuta denunzia agli  enti previdenziali, inclusa la Cassa edile, assicur ativi e antinfortunistici, nonché copia del piano
