
## Page 54

### Text on Page 54
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 54 / 230dell'avviso o dell'invito a confermare interesse  indica  l'indirizzo   Internet  presso  il  quale  tali  strumenti   e   dispositivi   sono   accessibili;     b)  assicurano che  gli  offerenti,  che  non  hanno  accesso  agli   strumenti e ai dispositivi in questione o non hanno  la  possibilita'   di  ottenerli  entro  i  termini  pertinenti,  a  condizione  che  la   responsabilita'   del   mancato   accesso   non   sia    attribuibile   all'offerente interessato, possano accedere alla procedura di appalto   utilizzando credenziali temporanee elettroniche per un'autenticazione   provvisoria fornite gratuitamente online;     c) offrono un canale alternativo per la  presentazione  elettronica   delle offerte.     7. Le  amministrazioni  aggiudicatrici  e  gli  enti  aggiudicatori   possono  imporre  agli  operatori  economici  condizioni   intese   a   proteggere il carattere di  riservatezza  delle  informazioni  che  i   predetti soggetti rendono disponibili durante tutta la  procedura  di   appalto.     8. Oltre ai requisiti di cui all'allegato XI, agli strumenti  e  ai   dispositivi di trasmissione e di ricezione elettronica delle  offerte   e  di  ricezione  elettronica  delle  domande  di  partecipazione  si   applicano le seguenti regole:     a) le stazioni  appaltanti  mettono  a  disposizione  dei  soggetti   interessati le informazioni sulle specifiche per la presentazione  di   offerte e domande di partecipazione per via elettronica, compresa  la   cifratura e la datazione;     b)  le stazioni appaltanti  specificano  il  livello  di  sicurezza   richiesto per i mezzi di comunicazione elettronici da utilizzare  per   le varie fasi della  procedura  d'aggiudicazione  degli  appalti.  Il   livello e' proporzionato ai rischi connessi;     c) qualora ritengano che il livello dei rischi, valutato  ai  sensi   della lettera b), sia tale che  sono  necessarie  firme  elettroniche   avanzate, come definite nel Codice dell'amministrazione  digitale  di   cui  al  decreto  legislativo  7  marzo  2005,  n.  82,  le  stazioni   appaltanti accettano le firme  elettroniche  avanzate  basate  su  un   certificato  qualificato,  considerando  se  tali  certificati  siano   forniti da un prestatore di servizi di certificazione presente in  un   elenco  di  fiducia  di  cui   alla   decisione   della   Commissione   2009/767/CE, create con o senza dispositivo per la creazione  di  una   firma sicura alle seguenti condizioni:     1) le stazioni  appaltanti  stabiliscono  il  formato  della  firma   elettronica avanzata sulla base dei formati  stabiliti  nelle  regole   tecniche  adottate  in  attuazione  del  Codice  dell'amministrazione   digitale di cui al decreto legislativo 7 marzo 2005, n. 82, e attuano   le misure necessarie per poterli elaborare; qualora sia utilizzato un   diverso formato di firma  elettronica,  la  firma  elettronica  o  il   supporto  del  documento  elettronico  contiene  informazioni   sulle   possibilita' di convalida esistenti.  Le  possibilita'  di  convalida   consentono  alla  stazione  appaltante  di   convalidare   on   line,   gratuitamente e in modo comprensibile per i non madrelingua, le firme   elettroniche ricevute come firme elettroniche avanzate basate  su  un   certificato  qualificato.  Le   stazioni   appaltanti,   tramite   il   coordinamento della  Cabina  di  regia,  comunicano  le  informazioni   relative al  fornitore  di  servizi  di  convalida  alla  Commissione   europea che le pubblica su internet;     2) in caso di offerte firmate con il  sostegno  di  un  certificato   qualificato in un elenco  di  fiducia,  le  stazioni  appaltanti  non   applicano ulteriori requisiti che potrebbero ostacolare l'uso di tali   firme da parte degli offerenti.     9. Riguardo ai documenti utilizzati nel contesto di  una  procedura   di appalto che sono firmati dall'autorita' competente o da  un  altro   ente responsabile del rilascio, l'autorita' o  l'ente  competente  di   rilascio puo' stabilire il formato della firma  elettronica  avanzata   in conformita' ai requisiti previsti dalle regole  tecniche  adottate   in attuazione del Codice  dell'amministrazione  digitale  di  cui  al   decreto legislativo 7 marzo 2005, n. 82. Essi si dotano delle  misure   necessarie per  trattare  tecnicamente  tale  formato  includendo  le   informazioni necessarie ai  fini  del  trattamento  della  firma  nei   documenti  in  questione.  Tali  documenti  contengono  nella   firma   elettronica o nel supporto del documento elettronico possibilita'  di   convalida  esistenti  che  consentono   di   convalidare   le   firme   elettroniche ricevute on line, gratuitamente e in modo  comprensibile   per i non madre lingua.     10. Per le concessioni, fatti salvi i casi in cui l'uso  dei  mezzi   elettronici e' obbligatorio ai sensi del presente codice, le stazioni   appaltanti possono  scegliere  uno  o  piu'  dei  seguenti  mezzi  di   comunicazione  per  tutte  le   comunicazioni   e   gli   scambi   di   informazioni:     a)  mezzi elettronici;     b)  posta;     c)   comunicazione  orale,  anche  telefonica,  per   comunicazioni   diverse da quelle aventi ad oggetto gli elementi  essenziali  di  una   procedura di aggiudicazione di una concessione e purche' il contenuto   della comunicazione orale  sia  sufficientemente  documentato  su  un
