
## Page 77

### Text on Page 77
Se, ai sensi dell’articolo 80 della presente direttiva, hanno fatto  riferimento ai criteri di esclusione o di selezione di cui alla  direttiva 2014/24/UE, gli enti aggiudicatori verificano, confor ­ memente all’articolo 80, paragrafo 3, della presente direttiva se  gli altri soggetti, sulla cui capacità l’operatore economico in ­ tende fare affidamento, soddisfano i pertinenti criteri di sele ­ zione o se sussistono motivi di esclusione, cui gli enti aggiudi ­ catori hanno fatto riferimento, ai sensi dell’articolo 57 della  direttiva 2014/24/UE. L’ente aggiudicatore impone all’operatore  economico di sostituire gli enti che non soddisfano un perti ­ nente criterio di selezione o per i quali sussistono motivi ob ­ bligatori di esclusione cui l’ente aggiudicatore ha fatto riferimen ­ to. L’ente aggiudicatore può imporre o essere obbligato dallo  Stato membro a imporre all’operatore economico di sostituire  gli enti in merito ai quali sussistono motivi non obbligatori di  esclusione cui l’ente aggiudicatore stesso ha fatto riferimento.   Se un operatore economico si affida alle capacità di altri soggetti  per quanto riguarda i criteri relativi alla capacità economica e  finanziaria, l’ente aggiudicatore può esigere che l’operatore eco ­ nomico e i soggetti di cui sopra siano solidalmente responsabili  dell’esecuzione del contratto.   Alle stesse condizioni, un raggruppamento di operatori econo ­ mici di cui all’articolo 37 può fare valere le capacità dei parte ­ cipanti al raggruppamento o di altri soggetti.   3. Nel caso di appalti di lavori, di contratti di prestazione di  servizi e operazioni di posa in opera o installazione nel quadro  di un contratto di fornitura, gli enti aggiudicatori possono esi ­ gere che taluni compiti essenziali siano direttamente svolti dal ­ l’offerente stesso o, nel caso di un’offerta presentata da un rag ­ gruppamento di operatori economici di cui all’articolo 37, pa ­ ragrafo 2, da un partecipante al raggruppamento.   Articolo 80   Uso dei motivi di esclusione e dei criteri di selezione di cui  alla 2014/24/UE   1. Le norme e i criteri oggettivi per l’esclusione e la selezione  degli operatori economici che richiedono di essere qualificati in  un sistema di qualificazione e le norme e i criteri oggettivi per  l’esclusione e la selezione dei candidati e degli offerenti nelle  procedure aperte, ristrette o negoziate, nei dialoghi competitivi  oppure nei partenariati per l’innovazione possono includere i  motivi di esclusione di cui all’articolo 57 della direttiva  2014/24/UE alle condizioni stabilite in detto articolo.   Se l’ente aggiudicatore è un’amministrazione aggiudicatrice, tali  criteri e norme comprendono i criteri di esclusione di cui all’ar ­ ticolo 57, paragrafi 1 e 2, della direttiva 2014/24/UE alle con ­ dizioni stabilite in detto articolo.   Se gli Stati membri lo richiedono, tali criteri e norme compren ­ dono inoltre i criteri di esclusione di cui all’articolo 57, para ­grafo 4, della direttiva 2014/24/UE alle condizioni stabilite in  detto articolo.   2. I criteri e le norme di cui al paragrafo 1 del presente  articolo possono comprendere i criteri di selezione di cui all’ar ­ ticolo 58 della direttiva 2014/24/UE alle condizioni stabilite in  detto articolo, in particolare per quanto riguarda il massimale  relativo ai requisiti sul fatturato annuale, come previsto dal  secondo comma del paragrafo 3 di detto articolo.   3. Ai fini dell’applicazione dei paragrafi 1 e 2 del presente  articolo, si applicano gli articoli da 59 a 61 della direttiva  2014/24/UE.   Articolo 81   Norme di garanzia della qualità e norme di gestione  ambientale   1. Qualora richiedano la presentazione di certificati rilasciati  da organismi indipendenti per attestare che l’operatore econo ­ mico soddisfa determinate norme di garanzia della qualità, com ­ presa l’accessibilità per i disabili, gli enti aggiudicatori si riferi ­ scono ai sistemi di garanzia della qualità basati sulle serie di  norme europee in materia, certificati da organismi accreditati.  Gli enti aggiudicatori riconoscono i certificati equivalenti rila ­ sciati da organismi stabiliti in altri Stati membri. Essi ammet ­ tono parimenti altre prove relative all’impiego di misure equi ­ valenti di garanzia della qualità, qualora gli operatori economici  interessati non abbiano avuto la possibilità di ottenere tali cer ­ tificati entro i termini richiesti per motivi non imputabili agli  stessi operatori economici, a condizione che questi dimostrino  che le misure di garanzia della qualità proposte soddisfano le  norme di garanzia della qualità richieste.   2. Se gli enti aggiudicatori richiedono la presentazione di  certificati rilasciati da organismi indipendenti, attestanti che  l’operatore economico si conforma a determinati sistemi o  norme di gestione ambientale, essi fanno riferimento al sistema  di ecogestione e audit (EMAS) dell’Unione o ad altri sistemi di  gestione ambientale riconosciuti ai sensi dell’articolo 45 del  regolamento (CE) n. 1221/2009 o ad altre norme di gestione  ambientale fondate su norme europee o internazionali in ma ­ teria, certificate da organismi accreditati. Essi riconoscono i cer ­ tificati equivalenti di organismi stabiliti in altri Stati membri.   Qualora gli operatori economici dimostrino di non avere avuto  accesso a tali certificati o di non avere avuto la possibilità di  ottenerli entro i termini richiesti per motivi non imputabili agli  stessi operatori economici, l’ente aggiudicatore accetta anche  altre prove documentali delle misure di gestione ambientale, a  condizione che gli operatori economici dimostrino che tali mi ­ sure sono equivalenti a quelle richieste nel quadro del sistema di  gestione ambientale o norma applicabile.IT 28.3.2014 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea L 94/319
