
## Page 85

### Text on Page 85
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 85 / 230regolarizzate le dichiarazioni necessarie, indicandone il contenuto e   i soggetti che le devono rendere. In  caso  di  inutile  decorso  del   termine di regolarizzazione, il concorrente e'  escluso  dalla  gara.   Costituiscono irregolarita' essenziali non sanabili le carenze  della   documentazione che non consentono l'individuazione  del  contenuto  o   del soggetto responsabile della stessa.     10. E' istituito presso l'ANAC, che ne cura la gestione, il sistema   del rating di impresa e delle  relative  premialita',  per  il  quale   l'Autorita'   rilascia   apposita   certificazione   agli   operatori   economici, su richiesta. Il suddetto sistema e' connesso a  requisiti   reputazionali  valutati  sulla   base   di   indici   qualitativi   e   quantitativi,  oggettivi  e  misurabili,  nonche'   sulla   base   di   accertamenti definitivi che esprimono  l'affidabilita'  dell'impresa.   L'ANAC definisce i requisiti reputazionali e i criteri di valutazione   degli stessi e  i  criteri  relativi  alla  valutazione  dell'impatto   generato di cui all'articolo 1, comma 382, lettera b), della legge 28   dicembre 2015, n. 208, anche  qualora  l'offerente  sia  un  soggetto   diverso dalle societa' benefit,  nonche'  le  modalita'  di  rilascio   della relativa certificazione, mediante linee  guida  adottate  entro   tre mesi dalla data di entrata in vigore della presente disposizione.   Le linee guida di cui al precedente periodo istituiscono altresi'  un   sistema amministrativo, regolato sotto  la  direzione  dell'ANAC,  di   penalita' e premialita' per la denuncia obbligatoria delle  richieste   estorsive e corruttive da parte delle  imprese  titolari  di  appalti   pubblici, comprese le imprese subappaltatrici e le imprese fornitrici   di materiali, opere e  servizi,  prevedendo  altresi'  uno  specifico   regime sanzionatorio  nei  casi  di  omessa  o  tardiva  denuncia.  I   requisiti reputazionali alla base del rating di  impresa  di  cui  al   presente  comma  tengono  conto,  in  particolare,   dei   precedenti   comportamenti dell'impresa, con riferimento al mancato  utilizzo  del   soccorso  istruttorio,  all'applicazione  delle  disposizioni   sulla   denuncia obbligatoria di richieste estorsive e corruttive, nonche' al   rispetto dei tempi  e  dei  costi  nell'esecuzione  dei  contratti  e   dell'incidenza  e  degli  esiti  del  contenzioso  sia  in  sede   di   partecipazione alle procedure di gara sia in fase di  esecuzione  del   contratto. Per il calcolo del rating di impresa si  tiene  conto  del   comportamento degli operatori economici  tenuto  nelle  procedure  di   affidamento  avviate  dopo  l'entrata  in   vigore   della   presente   disposizione. L'ANAC attribuisce  elementi  premiali  agli  operatori   economici per comportamenti anteriori  all'entrata  in  vigore  della   presente disposizione conformi a quanto previsto per il rilascio  del   rating di impresa.  

-------------   AGGIORNAMENTO (12)     Il D.L. 18 aprile 2019, n. 32, convertito con  modificazioni  dalla   L. 14 giugno 2019, n. 55, ha disposto (con l'art. 1, comma 21) che le   presenti modifiche "si applicano alle procedure i cui bandi o avvisi,   con i quali si indice una gara, sono pubblicati successivamente  alla   data di entrata in vigore della legge  di  conversione  del  presente   decreto, nonche', in caso di contratti senza pubblicazione di bandi o   avvisi, alle procedure in cui, alla medesima data,  non  sono  ancora   stati inviati gli inviti a presentare le offerte o i preventivi".   -------------   AGGIORNAMENTO (25)     Il D.L. 16 luglio 2020, n. 76 ha disposto (con l'art. 8,  comma  6)   che la presente modifica si applica "alle procedure  i  cui  bandi  o   avvisi,  con  i  quali  si   indice   una   gara,   sono   pubblicati   successivamente alla data di entrata in vigore del presente  decreto,   nonche', in caso di contratti senza pubblicazione di bandi o  avvisi,   alle procedure in cui, alla medesima  data,  non  sono  ancora  stati   inviati gli inviti a presentare le offerte o i preventivi".                                  Art. 84  

(Sistema unico di qualificazione degli esecutori di lavori pubblici)  

  1. Fermo restando quanto previsto dal comma 12 e dall'articolo  90,   comma 8, i soggetti esecutori a qualsiasi titolo di  lavori  pubblici   di importo pari o superiore a 150.000 euro, provano il  possesso  dei   requisiti  di  qualificazione  di  cui  all'articolo   83,   mediante   attestazione da parte degli appositi  organismi  di  diritto  privato   autorizzati dall'ANAC. ((L'attivita' di  attestazione  e'  esercitata   nel rispetto del principio di indipendenza  di  giudizio,  garantendo   l'assenza di qualunque interesse commerciale o finanziario che  possa   determinare  comportamenti  non  imparziali  o  discriminatori.   Gli   organismi di diritto privato di cui al primo periodo,  nell'esercizio   dell'attivita' di attestazione per gli esecutori di lavori  pubblici,   svolgono  funzioni  di  natura  pubblicistica,  anche  agli   effetti   dell'articolo 1 della legge 14 gennaio 1994, n. 20.))  ((12))     2. ((Con il regolamento di cui all'articolo 216,  comma  27-octies,   sono  altresi'  individuati))   livelli  standard  di   qualita'   dei   controlli che le societa'  organismi  di  attestazione  (SOA)  devono   effettuare, con  particolare  riferimento  a  quelli  di  natura  non
