
## Page 1

### Text on Page 1
Legge 23 dicembre 2000, n. 388  "Disposizioni per la formazione del bilancio annuale  e pluriennale dello Stato (legge finanziaria 2001)"  pubblicata nella Gazzetta Ufficiale  n. 302 del 29 dicembre 2000 - Supplemento Ordinario n. 219  Testo della legge  CAPO I  DISPOSIZIONI DI CARATTERE FINANZIARIO  Art. 1.  (Risultati differenziali)  1. Per l'anno 2001, il livello massimo del saldo netto da finanziare resta determinato in termini di  competenza in lire 74.000 miliardi, al netto di lire 34.349 miliardi per regolaz ioni debitorie, nonche'  degli importi posti a carico del bilancio dello Stato ai sensi dell'articolo 68, comma 8. Tenuto conto delle operazioni di rimborso di prestiti, il livello massimo del ricorso al mercato finanziario di cui all'articolo 11 della legg e 5 agosto 1978, n. 468, come modificato dall'articolo 2, commi 13, 14, 15,  16 e 17, della legge 25 giugno 1999, n. 208, ivi compreso l'indebitamento all'estero per un importo complessivo non superiore a lire 4.000 miliardi relativo ad interventi non consi derati nel bilancio di  previsione per il 2001, resta fissato, in termini di competenza, in lire 455.200 miliardi per l'anno finanziario 2001.  2. Per gli anni 2002 e 2003 il livello massimo del saldo netto da finanziare del bilancio pluriennale a  legislazio ne vigente, tenuto conto degli effetti della presente legge, e' determinato, rispettivamente,  in lire 73.500 miliardi ed in lire 55.000 miliardi, al netto di lire 11.429 miliardi per l'anno 2002 e lire 6.029 miliardi per l'anno 2003, per le regolazioni deb itorie; il livello massimo del ricorso al  mercato e' determinato, rispettivamente, in lire 339.500 miliardi ed in lire 328.000 miliardi. Per il bilancio programmatico degli anni 2002 e 2003, il livello massimo del saldo netto da finanziere e' determinato, rispettivamente, in lire 62.600 miliardi ed in lire 49.200 miliardi ed il livello massimo  del ricorso al mercato e' determinato, rispettivamente, in lire 328.000 miliardi ed in lire 323.000 miliardi.  3. I livelli del ricorso al mercato di cui ai commi 1 e 2 si intendono al netto delle operazioni  effettuate al fine di rimborsare prima della scadenza o ristrutturare passivita' preesistenti con ammortamento a carico dello Stato.  4. Le eventuali maggiori entrate rispetto alle previsioni iniziali riscontrate nel  2001 a seguito  dell'approvazione degli atti di cui all'articolo 17, commi primo e secondo, della legge 5 agosto 1978, n. 468, sono destinate prioritariamente a garantire il conseguimento degli obiettivi pluriennali relativi all'indebitamento netto delle p ubbliche amministrazioni e ai saldi di finanza pubblica  definiti dal Documento di programmazione economico -finanziaria 2001 -2004, come approvato  dalla relativa risoluzione parlamentare, nonche' dalla presente legge. Le eventuali maggiori entrate eccedenti rispetto a tali obiettivi e non riconducibili alla maggiore crescita economica rispetto a  quella prevista nel Documento di programmazione economico -finanziaria sono destinate alla  riduzione della pressione fiscale, salvo che si renda necessario finanziare interventi urgenti e
