
## Page 48

### Text on Page 48
8. Ferma restando la validita' ordinaria delle graduatorie, i termini di validita' delle gradu atorie gia'  prorogati al 31 dicembre 2000, per l'assunzione di personale presso le amministrazioni pubbliche di cui all'articolo 1, comma 2, del decreto legislativo 3 febbraio 1993, n. 29, sono prorogati fino al 30 giugno 2001, purche' i relativi concorsi siano stati banditi dopo il 10 gennaio 1998. Per le Forze  armate la validita' delle graduatorie e' disciplinata dalla normativa di settore.  9. Al comma 2, quarto periodo, dell'articolo 110 del testo unico delle leggi sull'ordinamento degli  enti locali, app rovato con decreto legislativo 18 agosto 2000, n. 267, dopo le parole: "organica  dell'ente" sono inserite le seguenti: "arrotondando il prodotto all'unita' superiore".  10. All'articolo 1 della legge 10 marzo 2000, n. 62, dopo il comma 4, e' inserito il seg uente:  "4 -bis . Ai fini di cui al comma 4 il requisito del titolo di abilitazione deve essere conseguito, dal  personale in servizio alla data di entrata in vigore della presente legge presso le scuole secondarie che chiedono il riconoscimento, al termine de ll'anno accademico in corso alla data di conclusione su  tutto il territorio nazionale della prima procedura concorsuale per titoli ed esami che verra' indetta successivamente alla data sopraindicata. Per il personale docente in servizio alla medesima data nelle scuole materne che chiedono il riconoscimento si applica l'articolo 334 del testo unico delle disposizioni legislative vigenti in materia di istruzione, relative alle scuole di ogni ordine e grado, approvato con decreto legislativo 16 aprile 1994, n.  297".  11. Gli enti locali, non dissestati e non strutturalmente deficitari, che, alla data del 30 novembre  2000, utilizzino personale assunto a tempo determinato mediante prove selettive, ai sensi dell'articolo 7 della legge 29 dicembre 1988, n. 554, inde tte entro il 31 dicembre 1997, nell'ambito  dei concorsi pubblici banditi entro sei mesi dalla data di entrata in vigore della presente legge nel rispetto degli atti di programmazione dei fabbisogni di personale, possono riservare il 50 per cento dei posti messi a concorso al predetto personale assunto a tempo determinato.  12. Fermi i limiti della dotazione organica del Consiglio superiore della magistratura, al personale  del Ministero della giustizia ivi distaccato alla data del 31 dicembre 1998 si applica la disciplina di  cui all'articolo 5, commi da 1 a 3, del decreto legislativo 14 febbraio 2000, n. 37.  13. All'ultimo periodo del comma 23 dell'articolo 45 del decreto legislativo 31 marzo 1998, n. 80,  introdotto dall'articolo 89 della legge 21 novembre 200 0, n. 342, la parola: "fondamentale" e'  sostituita dalla seguente: "complessivo".  CAPO XII  SPESE DELLE AMMINISTRAZIONI PUBBLICHE  Art. 52.  (Norme per il trasferimento di funzioni statali alle regioni e agli  enti locali e relativi costi)  1. Ove alla dat a del 31 dicembre 2000 non sia stata completata la procedura di mobilita' relativa ai  contingenti di personale trasferito ai sensi di uno o piu' dei decreti del Presidente del Consiglio dei ministri emanati in attuazione dell'articolo 7 della legge 15 marz o 1997, n. 59, e nelle more del  completamento della predetta procedura, le regioni e gli enti locali possono avvalersi, senza oneri aggiuntivi, per l'esercizio delle funzioni e dei compiti ad essi conferiti ai sensi dell'articolo 1, comma 1, della citata l egge n. 59 del 1997, delle strutture delle amministrazioni o degli enti titolari  delle funzioni e dei compiti prima del loro conferimento e comunque solo eccezionalmente e per non piu' di un anno.
