
## Page 31

### Text on Page 31
7-bis. Gli enti aggiudicatori mettono a disposizion e degli operatori economici interessati e che  ne fanno domanda le specifiche tecniche regolarment e previste nei loro appalti di forniture, di  lavori o di servizi, o le specifiche tecniche alle quali intendono riferirsi per gli appalti che sono  oggetto di avvisi periodici indicativi. Quando le s pecifiche tecniche sono basate su documenti  accessibili agli operatori economici interessati, s i considera sufficiente l'indicazione del  riferimento a tali documenti.   (comma aggiunto dall'art. 1, comma 1, lettera b), d .lgs. n. 152 del 2008)   Art. 14. Contratti misti  (art. 1, dir. 2004/18; art. 1, dir. 2004/17; art. 2 , co. 1, legge n. 109/1994, come modificato  dall'art. 24, legge n. 62/2005; art. 3, commi 3 e 4 , d.lgs. n. 157/1995; art. 3, d.lgs. n.  30/2004)   1. I contratti misti sono contratti pubblici aventi  per oggetto: lavori e forniture; lavori e servizi;   lavori, servizi e forniture; servizi e forniture.   2. I contratti misti sono considerati appalti pubbl ici di lavori, o di servizi, o di forniture, o  concessioni di lavori, secondo le disposizioni che seguono:   a) un contratto pubblico avente per oggetto la forn itura di prodotti e, a titolo accessorio, lavori  di posa in opera e di installazione è considerato u n «appalto pubblico di forniture»;   b) un contratto pubblico avente per oggetto prodott i e servizi di cui all'allegato II è considerato  un «appalto pubblico di servizi» quando il valore d ei servizi supera quello dei prodotti oggetto  dell'appalto;   c) un contratto pubblico avente per oggetto dei ser vizi di cui all'allegato II e che preveda  attività ai sensi dell'allegato I solo a titolo acc essorio rispetto all'oggetto principale del  contratto è considerato un «appalto pubblico di ser vizi»;   3. Ai fini dell'applicazione del comma 2, l'oggetto  principale del contratto è costituito dai lavori  se l'importo dei lavori assume rilievo superiore al  cinquanta per cento, salvo che, secondo le  caratteristiche specifiche dell'appalto, i lavori a bbiano carattere meramente accessorio rispetto  ai servizi o alle forniture, che costituiscano l'og getto principale del contratto.   4. L'affidamento di un contratto misto secondo il p resente articolo non deve avere come  conseguenza di limitare o escludere l'applicazione delle pertinenti norme comunitarie relative  all'aggiudicazione di lavori, servizi o forniture, anche se non costituiscono l'oggetto principale  del contratto, ovvero di limitare o distorcere la c oncorrenza.   Art. 15. Qualificazione nei contratti misti   (art. 8, co. 11-septies, legge n. 109/1994)   1. L'operatore economico che concorre alla procedur a di affidamento di un contratto misto,  deve possedere i requisiti di qualificazione e capa cità prescritti dal presente codice per  ciascuna prestazione di lavori, servizi, forniture prevista dal contratto.   Titolo II - CONTRATTI ESCLUSI IN TUTTO O IN PARTE D ALL'AMBITO DI  APPLICAZIONE DEL CODICE   Art. 16. Contratti relativi alla produzione e al comm ercio di armi, munizioni e  materiale bellico  (articolo abrogato dall'art. 33, comma 2, decreto l egislativo n. 208 del 2011)   Art. 17. Contratti secretati o che esigono particol ari misure di sicurezza  (articolo così sostituito dall'art. 33, comma 3, de creto legislativo n. 208 del 2011)
