
## Page 213

### Text on Page 213
o dato parere su di esso, ovvero diretto, sorveglia to o collaudato i lavori, i servizi, le forniture  cui si riferiscono le controversie, né coloro che i n qualsiasi modo abbiano espresso un giudizio  o parere sull'oggetto delle controversie stesse, an che ai sensi dell'articolo 240.  (comma così modificato dall'art. 2, comma 1, letter a eee), d.lgs. n. 113 del 2007, poi dall'art.  5, comma 1, lettera d), d.lgs. n. 53 del 2010)   7. Presso l'Autorità è istituita la camera arbitral e per i contratti pubblici relativi a lavori, servi zi,  forniture, disciplinata dall'articolo 242.   8. Nei giudizi arbitrali regolati dal presente codi ce sono ammissibili tutti i mezzi di prova  previsti dal codice di procedura civile, con esclus ione del giuramento in tutte le sue forme.   9. Il lodo si ha per pronunciato con la sua ultima sottoscrizione e diviene efficace con il suo  deposito presso la camera arbitrale per i contratti  pubblici. Entro quindici giorni dalla pronuncia  del lodo va corrisposta, a cura degli arbitri e a c arico delle parti una somma pari all'uno per  mille del valore della relativa controversia. Detto  importo è direttamente versato all'Autorità.  (comma così sostituito dall'art. 5, comma 1, letter a e), d.lgs. n. 53 del 2010)   10. Il deposito del lodo effettuato ai sensi dell'a rticolo 825 del codice di procedura civile è  preceduto dal suo deposito presso la camera arbitra le per i contratti pubblici. Il deposito del  lodo presso la camera arbitrale è effettuato, a cur a del collegio arbitrale, in tanti originali  quante sono le parti, oltre a uno per il fascicolo d'ufficio. Su richiesta di parte il rispettivo  originale è restituito, con attestazione dell'avven uto deposito, ai fini degli adempimenti di cui  all'articolo 825 del codice di procedura civile.   (comma così sostituito dall'art. 5, comma 1, letter a f), d.lgs. n. 53 del 2010)   11. (comma abrogato dall'art. 5, comma 1, lettera g), d .lgs. n. 53 del 2010)   12. Il collegio arbitrale determina nel lodo defini tivo ovvero con separata ordinanza il valore  della controversia e il compenso degli arbitri con i criteri stabiliti dal decreto del Ministro dei  lavori pubblici, di concerto con il Ministro di gra zia e giustizia, 2 dicembre 2000, n. 398, e  applica le tariffe fissate in detto decreto. I comp ensi minimi e massimi stabiliti dalla tariffa  allegata al regolamento di cui al decreto del Minis tro dei lavori pubblici 2 dicembre 2000, n.  398, sono dimezzati. Sono comunque vietati incremen ti dei compensi massimi legati alla  particolare complessità delle questioni trattate, a lle specifiche competenze utilizzate e  all’effettivo lavoro svolto. Il compenso per il col legio arbitrale, comprensivo dell'eventuale  compenso per il segretario, non può comunque supera re l'importo di 100 mila euro, da  rivalutarsi ogni tre anni con decreto del Ministro dell'economia e delle finanze, di concerto con  il Ministro delle infrastrutture e dei trasporti. L 'articolo 24 del decreto-legge 4 luglio 2006, n.  223, convertito, con modificazioni, dalla legge 4 a gosto 2006, n. 248, si interpreta come non  applicabile a quanto disciplinato ai sensi del pres ente comma. L'ordinanza di liquidazione del  compenso e delle spese arbitrali, nonché del compen so e delle spese per la consulenza tecnica,  costituisce titolo per l'ingiunzione di cui all'art icolo 633 del codice di procedura civile.  (comma così modificato dall'art. 2, comma 1, letter a eee), d.lgs. n. 113 del 2007, poi dall'art.  29, comma 1-quinquiesdecies, legge n. 14 del 2009, poi dall'art. 5, comma 1, lettera h), d.lgs.  n. 53 del 2010)   12-bis. Salvo quanto previsto dall'articolo 92, sec ondo comma, del codice di procedura civile, il  collegio arbitrale, se accoglie parzialmente la dom anda, compensa le spese del giudizio in  proporzione al rapporto tra il valore della domanda  e quello dell'accoglimento.  (comma introdotto dall'art. 5, comma 1, lettera i),  d.lgs. n. 53 del 2010)   13. Il compenso del consulente tecnico e di ogni al tro ausiliario nominato dal collegio arbitrale  è liquidato, dallo stesso collegio, ai sensi degli articoli da 49 a 58 del testo unico delle  disposizioni legislative e regolamentari in materia  di spese di giustizia, di cui al d.P.R. 30  maggio 2002, n. 115, nella misura derivante dall'ap plicazione delle tabelle ivi previste.  (comma così sostituito dall'art. 5, comma 1, letter a l), d.lgs. n. 53 del 2010)
