
## Page 152

### Text on Page 152
11. Se del caso, indicare se la partecipazione è riservata a una particolare professione.   12. Criteri che verranno applicati alla valutazione dei progetti.   13. Indicare se la decisione della commissione giudicatrice è vincolante o meno per l’amministrazione aggiudicatrice.   14. Se del caso, indicazione degli importi pagabili a tutti i partecipanti.   15. Indicare se gli appalti conseguenti al concorso di progettazione saranno o non saranno affidati al(ai) vincitore(i) del  concorso di progettazione.   16. Data d’invio dell’avviso.   17. Altre eventuali informazioni.   PARTE F   Informazioni che devono figurare negli avvisi sui risultati di un concorso   (di cui all’articolo 79, paragrafo 2)   1. Nome, numero di identificazione (ove previsto dalla legislazione nazionale), indirizzo comprensivo di codice NUTS,  telefono, fax, posta elettronica e indirizzo Internet dell’amministrazione aggiudicatrice e, se diverso, del servizio al  quale rivolgersi per informazioni complementari.   2. Tipo di amministrazione aggiudicatrice e principale attività esercitata.   3. Se del caso, l’indicazione che l’amministrazione aggiudicatrice è una centrale di committenza o che si tratta di una  qualsiasi altra forma di appalto congiunto.   4. Codici CPV.   5. Descrizione delle principali caratteristiche del progetto.   6. Valore dei premi.   7. Natura del concorso di progettazione (aperto o ristretto).   8. Criteri che sono stati applicati alla valutazione dei progetti.   9. Data della decisione della commissione aggiudicatrice.   10. Numero di partecipanti.   a) Numero dei partecipanti che sono PMI.   b) Numero di partecipanti dall’estero.   11. Nome, indirizzo comprensivo di codice NUTS, telefono, fax, posta elettronica e indirizzo Internet del vincitore/i del  concorso e indicazione del fatto che il vincitore/i vincitori sono piccole e medie imprese.   12. Informazioni che indicano se il concorso di progettazione è connesso a un progetto o programma finanziato dai  fondi dell’Unione europea.   13. Data(e) e riferimento(i) di precedenti pubblicazioni nella  Gazzetta ufficiale dell’Unione europea  relative al progetto/ai  progetti di cui al presente avviso.   14. Data d’invio dell’avviso.   15. Altre eventuali informazioni.IT L 94/216 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea 28.3.2014
