
## Page 35

### Text on Page 35
soluzioni; ove l’intervento preveda l’adeguamento o  l’ampliamento di opere esistenti, il  progetto espone chiaramente le caratteristiche dell ’opera esistente, le motivazioni che hanno  portato a tale scelta e l’esame di possibili altern ative anche parziali.   b) progetto della soluzione selezionata:   B descrizione dettagliata della soluzione seleziona ta;   B esposizione della fattibilità dell’intervento, do cumentata anche attraverso i risultati dello  studio di prefattibilità ambientale, ed in particol are:   B l’esito delle indagini geologiche, idrologiche e idrauliche, di traffico, geotecniche ed  archeologiche di prima approssimazione delle aree i nteressate;   B l’esito degli accertamenti in ordine agli eventua li vincoli di natura storica, artistica,  archeologica, paesaggistica o di qualsiasi altra na tura interferenti sulle aree o sugli immobili  interessati;   B aspetti funzionali ed interrelazionali dei divers i elementi del progetto anche in riferimento al  quadro delle esigenze e dei bisogni da soddisfare d i cui all’articolo 15, comma 6, lettera c); nel  caso di opere puntuali, la relazione ne illustra le  caratteristiche architettoniche;   B accertamento in ordine alla disponibilità delle a ree ed immobili da utilizzare, alle relative  modalità di acquisizione, ai prevedibili oneri;   B l’accertamento della disponibilità dei pubblici s ervizi e delle modalità dei relativi  allacciamenti;   B accertamento in ordine alle interferenze con pubb lici servizi presenti lungo il tracciato, la  proposta di soluzione ed i prevedibili oneri;   B indirizzi per la redazione del progetto definitiv o;   B cronoprogramma delle fasi attuative, con l’indica zione dei tempi massimi di svolgimento delle  varie attività di progettazione, approvazione, affi damento, esecuzione e collaudo;  B indicazioni su accessibilità, utilizzo e manutenz ione delle opere, degli impianti e dei servizi  esistenti.   c) aspetti economici e finanziari:   B calcoli estimativi giustificativi della spesa;   B l’eventuale articolazione dell’intervento in stra lci funzionali e fruibili, ovvero in tratte  funzionali e fruibili per le opere a rete;   B quadro economico;   B sintesi delle forme e fonti di finanziamento per la copertura della spesa;   B risultati del piano economico e finanziario per g are in concessione.  

2. La relazione dà chiara e precisa nozione di quel le circostanze che non possono risultare dai  disegni e che hanno influenza sulla scelta e sulla riuscita del progetto.  

Art. 19. Relazione tecnica   (art. 20, d.P.R. n. 554/1999)  

1. La relazione riporta lo sviluppo degli studi tec nici specialistici del progetto ed indica requisiti   e prestazioni che devono essere riscontrate nell’in tervento. Descrive nel dettaglio le indagini  effettuate e la caratterizzazione del progetto dal punto di vista dell’inserimento nel territorio,  descrive e motiva le scelte tecniche del progetto. Salva diversa motivata determinazione del  responsabile del procedimento, a titolo indicativo e non esaustivo, si riportano i principali  argomenti che devono essere contenuti nella relazio ne tecnica:   a) geologia;   b) geotecnica;   c) sismica;   d) studio preliminare di inserimento urbanistico e vincoli;   e) archeologia: la relazione deve riportare gli svi luppi e gli esiti della verifica preventiva  dell’interesse archeologico in sede di progetto pre liminare di cui agli articoli 95 e 96 del codice;   f) censimento delle interferenze (con le ipotesi di  risoluzione delle principali interferenze  riscontrate e preventivo di costo);   g) piano di gestione delle materie con ipotesi di s oluzione delle esigenze di cave e discariche;   h) espropri (quantificazione preliminare degli impo rti);   i) architettura e funzionalità dell’intervento;   l) strutture ed opere d’arte;
