
## Page 39

### Text on Page 39
1. A decorrere dall'anno 2002 e' esercitato il controllo sostanziale e sistematico dei co ntribuenti con  volume di affari, ricavi o compensi non inferiore a 10 miliardi di lire. Tali controlli saranno esercititi almeno una volta ogni due anni per i contribuenti con volume di affari, ricavi o compensi non inferiore a 50 miliardi di lire, ed alme no una volta ogni quattro anni per gli altri contribuenti. A  tale fine e' autorizzato il potenziamento dell'Amministrazione finanziaria nel limite delle risorse disponibili.  2. Al terzo comma dell'articolo 63 del decreto del Presidente della Repubblica 29 settembre 1973, n.  600, dopo la parola: "ufficiali" sono inserite le seguenti: "e i sottufficiali".  CAPO IX  DISPOSIZIONI IN MATERIA DI VENDITE DI IMMOBILI E DI ALLOGGI  Art. 43.  (Dismissione di beni e diritti immobiliari)  1. Al comma 6 dell'articolo 2 della legge 23 dicembre 1999, n. 488, le parole: "Il Ministro del  tesoro, del bilancio e della programmazione economica", sono sostituite dalle seguenti: "Il Ministro del lavoro e della previdenza sociale".  2. Al comma 99 -bis  dell'articolo, 3 della legge 2 3 dicembre 1996, n. 662, introdotto dall'articolo 4,  comma 4, della legge 23 dicembre 1999, n. 488, al primo periodo, le parole: suscettibili di utilizzazione agricola" sono sostituite dalle seguenti: "soggetti ad utilizzazione agricola", e sono soppresse le parole: "che ne cura l'attuazione"; al secondo periodo, le parole: "destinati alla  coltivazione" sono sostituite dalle seguenti: "utilizzati per la coltivazione alla data di entrata in vigore della presente disposizione"; il terzo periodo e' sostituito dal seguente: "Ai conduttori degli  immobili destinati alla coltivazione e' concesso il diritto di prelazione, le cui modalita' di esercizio sono definite con decreto del Ministro del tesoro, del bilancio e della programmazione economica, di concerto con il  Ministro delle politiche agricole e forestali".  3. Il Ministero del tesoro, del bilancio e della programmazione economica definisce e cura  l'attuazione di un programma di alienazione degli immobili appartenenti al patrimonio degli enti di cui alla legge 4  dicembre 1956, n. 1404, singolarmente o in uno o piu' lotti anche avvalendosi delle  modalita' di vendita di cui all'articolo 3, comma 99, della legge 23 dicembre 1996, n. 662, come modificato dall'articolo 4, comma 3, della legge 23 dicembre 1999, n. 488.  4. Gli enti venditori sono esonerati dalla consegna di documenti relativi alla proprieta' o al diritto  sul bene, producendo apposita dichiarazione di titolarita' del diritto. La disposizione non ha effetto per tutti gli immobili per i quali, alla data di entrata in vigore della presente legge, siano in atto  controversie con privati od altro ente pubblico, in sede amministrativa, stragiudiziale o giudiziale, sulla proprieta' dei beni stessi.  5. Al comma 11 dell'articolo 1 della legge 24 dicembre 1993, n. 56 0, e' aggiunto, in fine, il seguente  periodo: "Se viene richiesta, da parte dell'acquirente, la rettifica della rendita catastale in diminuzione, a causa della comprovata difformita' di tale rendita tra l'immobile richiesto in cessione ed altro di superfic ie e caratteristiche analoghe, ubicato nello stesso stabile o in altro ad esso  adiacente, l'Ufficio del territorio dovra' provvedere all'eventuale rettifica entro novanta giorni dalla data di ricezione della richiesta".
