
## Page 103

### Text on Page 103
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 103 / 230certificare che l'oggetto del contratto in  termini  di  prestazioni,   obiettivi e caratteristiche tecniche, economiche  e  qualitative  sia   stato realizzato ed eseguito nel rispetto delle  previsioni  e  delle   pattuizioni contrattuali. Per  i  contratti  pubblici  di  lavori  di   importo superiore a 1 milione di euro e inferiore alla soglia di  cui   all'articolo 35 il certificato di collaudo,  nei  casi  espressamente   individuati dal decreto di cui al comma 8, puo' essere sostituito dal   certificato di  regolare  esecuzione  rilasciato  per  i  lavori  dal   direttore dei lavori. Per i lavori di importo pari o  inferiore  a  1   milione di euro e per forniture e servizi di importo  inferiore  alla   soglia di cui all'articolo 35,  e'  sempre  facolta'  della  stazione   appaltante sostituire il certificato di collaudo o il certificato  di   verifica di conformita' con il  certificato  di  regolare  esecuzione   rilasciato per i lavori dal direttore dei lavori e  per  forniture  e   servizi dal responsabile unico del procedimento. Nei casi di  cui  al   presente comma il certificato di regolare esecuzione  e'  emesso  non   oltre tre mesi dalla data di ultimazione  delle  prestazioni  oggetto   del contratto.     3. Il collaudo finale o la verifica di conformita' deve avere luogo   non oltre sei mesi dall'ultimazione dei lavori o  delle  prestazioni,   salvi  i  casi,  individuati   dal   decreto   del   Ministro   delle   infrastrutture e dei trasporti di cui  al  comma  8,  di  particolare   complessita' dell'opera o delle  prestazioni  da  collaudare,  per  i   quali il termine puo' essere elevato sino ad un anno. Il  certificato   di collaudo o il certificato di verifica di conformita' ha  carattere   provvisorio e assume carattere definitivo decorsi due anni dalla  sua   emissione. Decorso tale termine, il collaudo si  intende  tacitamente   approvato ancorche' l'atto formale  di  approvazione  non  sia  stato   emesso entro due mesi dalla scadenza del medesimo termine.     4. COMMA ABROGATO DAL D.LGS. 19 APRILE 2017, N. 56.     5. Salvo quanto disposto  dall'articolo  1669  del  codice  civile,   l'appaltatore risponde per la difformita' e i vizi dell'opera o delle   prestazioni,  ancorche'  riconoscibili,  purche'   denunciati   dalla   stazione appaltante prima  che  il  certificato  di  collaudo  assuma   carattere definitivo.     6. Per effettuare le  attivita'  di  collaudo  sull'esecuzione  dei   contratti pubblici di cui al comma 2, le stazioni appaltanti nominano   tra  i  propri  dipendenti  o  dipendenti  di  altre  amministrazioni   pubbliche da uno a tre componenti con qualificazione rapportata  alla   tipologia e caratteristica del contratto, in possesso  dei  requisiti   di moralita', competenza e professionalita',  iscritti  all'albo  dei   collaudatori nazionale o regionale di  pertinenza  come  previsto  al   comma 8 del presente articolo. Il compenso spettante per  l'attivita'   di collaudo e' contenuto, per i dipendenti della stazione appaltante,   nell'ambito dell'incentivo di cui  all'articolo  113,  mentre  per  i   dipendenti di altre amministrazioni pubbliche e' determinato ai sensi   della normativa applicabile alle stazioni appaltanti e  nel  rispetto   delle disposizioni di cui all'articolo 61, comma 9, del decreto-legge   25 giugno 2008, n. 112, convertito, con modificazioni, dalla legge  6   agosto 2008, n. 133. Per i lavori, tra i  dipendenti  della  stazione   appaltante ovvero tra i dipendenti delle  altre  amministrazioni,  e'   individuato il collaudatore delle  strutture  per  la  redazione  del   collaudo statico. Per accertata carenza nell'organico della  stazione   appaltante, ovvero di altre amministrazioni  pubbliche,  le  stazioni   appaltanti  individuano  i  componenti  con  le  procedure   di   cui   all'articolo 31, comma 8.     7. Non possono essere affidati incarichi di collaudo e di  verifica   di conformita':     a) ai magistrati  ordinari,  amministrativi  e  contabili,  e  agli   avvocati e procuratori dello Stato, in attivita' di servizio  e,  per   appalti di lavori pubblici di importo pari o superiore alle soglie di   rilevanza comunitaria di cui all'articolo 35 a quelli  in  quiescenza   nella regione/regioni ove e' stata svolta l'attivita' di servizio;     b)   ai   dipendenti   appartenenti   ai   ruoli   della   pubblica   amministrazione in servizio, ovvero in trattamento di quiescenza  per   appalti di lavori pubblici di importo pari o superiore alle soglie di   rilevanza  comunitaria  di  cui   all'articolo   35   ubicati   nella   regione/regioni ove e' svolta per i dipendenti in servizio, ovvero e'   stata svolta per quelli in quiescenza, l'attivita' di servizio;     c) a coloro che nel triennio antecedente hanno  avuto  rapporti  di   lavoro autonomo o subordinato con gli operatori economici a qualsiasi   titolo coinvolti nell'esecuzione del contratto;     d) a coloro che hanno, comunque, svolto  o  svolgono  attivita'  di   controllo,  verifica,  progettazione,  approvazione,  autorizzazione,   vigilanza o direzione sul contratto da collaudare.     d-bis) a coloro che hanno partecipato alla procedura di gara.     8. ((Con il regolamento di cui all'articolo 216, comma 27-octies,))   sono disciplinate e definite le modalita' tecniche di svolgimento del   collaudo, nonche' i casi in cui il certificato di collaudo dei lavori   e il certificato di verifica di conformita' possono essere sostituiti   dal certificato di regolare esecuzione rilasciato ai sensi del  comma   2. Fino alla data di entrata in vigore di detto decreto,  si  applica   l'articolo 216, comma 16, anche con  riferimento  al  certificato  di
