
## Page 163

### Text on Page 163
5. Possono far parte dell'organo di collaudo, limit atamente ad un solo componente, e fermo  restando il numero complessivo dei membri previsto dalla vigente normativa, i funzionari delle  stazioni appaltanti, laureati ed inquadrati con qua lifiche di storico dell'arte, archivista o  bibliotecario, che abbiano prestato servizio per al meno cinque anni presso amministrazioni  aggiudicatrici.   PARTE III A CONTRATTI PUBBLICI RELATIVI A SERVIZI A TTINENTI  ALL’ARCHITETTURA E ALL’INGEGNERIA NEI SETTORI ORDIN ARI   TITOLO I A DISPOSIZIONI GENERALI   Art. 252. Affidamento dei servizi attinenti all’arch itettura e all’ingegneria  (art. 50, d.P.R. n. 554/1999)   1. Al presente titolo si applicano le disposizioni di cui agli articoli 9 e 10.   2. Quando ricorre una delle situazioni previste dal l’articolo 90, comma 6, del codice, le stazioni  appaltanti affidano ai soggetti di cui all’articolo  90, comma 1, lettere d), e), f), fBbis, g) e h),  del codice i servizi attinenti all’architettura ed all’ingegneria anche integrata, concernenti la  redazione del progetto preliminare, del progetto de finitivo, del progetto esecutivo e del piano  di sicurezza e di coordinamento nonché le attività tecnicoBamministrative connesse alla  progettazione, secondo le procedure e con le modali tà previste dalle disposizioni della presente  parte. Sono altresì affidabili la direzione dei lav ori, nel rispetto delle disposizioni di cui  all’articolo 130 del codice, le attività tecnicoBam ministrative connesse alla direzione dei lavori,  il coordinamento per la sicurezza in fase di esecuz ione, nonché gli altri servizi tecnici, ivi  compresi analisi di laboratorio, prove di carico e controlli.   3. Quando la prestazione riguarda la progettazione di lavori di particolare rilevanza sotto il  profilo architettonico, ambientale, storicoBartisti co, conservativo, nonché tecnologico, ai sensi  dell’articolo 3, comma 1, lettera l), le stazioni a ppaltanti riportano nel bando di gara di aver  valutato, in via preliminare, l’opportunità di appl icare la procedura del concorso di  progettazione o quella del concorso di idee ai sens i dell’articolo 91, comma 5, del codice.   4. Ai fini della presente parte si intendono per:   a) prestazioni professionali normali: le prestazion i previste dalle tariffe professionali come  prestazioni tipiche in relazione alle classi e cate gorie di lavori da progettare;   b) prestazioni professionali speciali: le prestazio ni previste dalle tariffe professionali non  ricomprese in quelle considerate normali;   c) prestazioni professionali accessorie: le prestaz ioni professionali non previste dalle tariffe  professionali.   5. Nel caso di subappalto delle attività di cui all ’articolo 91, comma 3, del codice, l’affidatario  della progettazione è tenuto all’osservanza di quan to previsto dall’articolo 118 del codice.   Art. 253. Limiti alla partecipazione alle gare  (art. 51, d.P.R. n. 554/1999)   1. E’ fatto divieto ai concorrenti di partecipare a lla medesima gara per l’affidamento di un  appalto di servizi di cui all’articolo 252, in più di un raggruppamento temporaneo ovvero di  partecipare singolarmente e quali componenti di un raggruppamento temporaneo o di un  consorzio stabile.   2. Il medesimo divieto sussiste per i liberi profes sionisti qualora partecipi alla stessa gara,  sotto qualsiasi forma, una società di professionist i o una società di ingegneria delle quali il
