
## Page 28

### Text on Page 28
dalla scadenza del termine per la sua presentazione . La stazione appaltante può chiedere agli  offerenti il differimento di detto termine.   7. L'aggiudicazione definitiva non equivale ad acce ttazione dell'offerta. L'offerta  dell'aggiudicatario è irrevocabile fino al termine stabilito nel comma 9.   8. L'aggiudicazione definitiva diventa efficace dop o la verifica del possesso dei prescritti  requisiti.   9. Divenuta efficace l'aggiudicazione definitiva, e  fatto salvo l'esercizio dei poteri di autotutela  nei casi consentiti dalle norme vigenti, la stipula zione del contratto di appalto o di concessione  ha luogo entro il termine di sessanta giorni, salvo  diverso termine previsto nel bando o  nell'invito ad offrire, ovvero l'ipotesi di differi mento espressamente concordata con  l'aggiudicatario. Se la stipulazione del contratto non avviene nel termine fissato, ovvero il  controllo di cui all'articolo 12, comma 3, non avvi ene nel termine ivi previsto, l'aggiudicatario  può, mediante atto notificato alla stazione appalta nte, sciogliersi da ogni vincolo o recedere dal  contratto. All'aggiudicatario non spetta alcun inde nnizzo, salvo il rimborso delle spese  contrattuali documentate. Nel caso di lavori, se è intervenuta la consegna dei lavori in via di  urgenza e nel caso di servizi e forniture, se si è dato avvio all'esecuzione del contratto in via  d'urgenza, l'aggiudicatario ha diritto al rimborso delle spese sostenute per l'esecuzione dei  lavori ordinati dal direttore dei lavori, ivi compr ese quelle per opere provvisionali. Nel caso di  servizi e forniture, se si è dato avvio all'esecuzi one del contratto in via d'urgenza,  l'aggiudicatario ha diritto al rimborso delle spese  sostenute per le prestazioni espletate su  ordine del direttore dell'esecuzione. L'esecuzione di urgenza di cui al presente comma non è  consentita durante il termine dilatorio di cui al c omma 10 e durante il periodo di sospensione  obbligatoria del termine per la stipulazione del co ntratto previsto dal comma 10-ter, salvo che  nelle procedure in cui la normativa vigente non pre vede la pubblicazione del bando di gara,  ovvero nei casi in cui la mancata esecuzione immedi ata della prestazione dedotta nella gara  determinerebbe un grave danno all'interesse pubblic o che è destinata a soddisfare, ivi  compresa la perdita di finanziamenti comunitari.  (comma così modificato dall'art. 2, comma 1, letter a e), d.lgs. n. 113 del 2007, poi dall'art. 1  del d.lgs. n. 53 del 2010)   10. Il contratto non può comunque essere stipulato prima di trentacinque giorni dall'invio  dell'ultima delle comunicazioni del provvedimento d i aggiudicazione definitiva ai sensi  dell'articolo 79.   (comma così sostituito dall'art. 1 del d.lgs. n. 53  del 2010)   10-bis. Il termine dilatorio di cui al comma 10 non  si applica nei seguenti casi:   (comma introdotto dall'art. 1 del d.lgs. n. 53 del 2010)   a) se, a seguito di pubblicazione di bando o avviso  con cui si indice una gara o inoltro degli  inviti nel rispetto del presente codice, è stata pr esentata o è stata ammessa una sola offerta e  non sono state tempestivamente proposte impugnazion i del bando o della lettera di invito o  queste impugnazioni risultano già respinte con deci sione definitiva;   b) nel caso di un appalto basato su un accordo quad ro di cui all'articolo 59 e in caso di appalti  specifici basati su un sistema dinamico di acquisiz ione di cui all'articolo 60 e nel caso di  acquisto effettuato attraverso il mercato elettroni co della pubblica amministrazione di cui  all'articolo 328 del regolamento.   (lettera così modificata dall'art. 11, comma 1, leg ge n. 94 del 2012)   10-ter. Se è proposto ricorso avverso l'aggiudicazi one definitiva con contestuale domanda  cautelare, il contratto non può essere stipulato, d al momento della notificazione dell'istanza  cautelare alla stazione appaltante e per i successi vi venti giorni, a condizione che entro tale  termine intervenga almeno il provvedimento cautelar e di primo grado o la pubblicazione del  dispositivo della sentenza di primo grado in caso d i decisione del merito all'udienza cautelare  ovvero fino alla pronuncia di detti provvedimenti s e successiva. L'effetto sospensivo sulla
