
## Page 118

### Text on Page 118
ALLEGATO XVIII   INFORMAZIONI CHE DEVONO FIGURARE NEI BANDI E NEGLI AVVISI DI GARA RELATIVI AGLI APPALTI  DI SERVIZI SOCIALI E DI ALTRI SERVIZI SPECIFICI   (di cui all’articolo 92)   Parte A. Bando o avviso di gara   1. Nome, numero di identificazione (ove previsto dalla legislazione nazionale), indirizzo comprensivo di codice NUTS,  telefono, fax, posta elettronica e indirizzo Internet dell’ente aggiudicatore e, se diverso, del servizio al quale rivolgersi  per informazioni complementari.   2. Principale attività esercitata.   3. Descrizione dei servizi o loro categorie e, se del caso, forniture e lavori accessori oggetto dell’appalto, indicando  quantità o valori coinvolti e codici CPV.   4. Codice NUTS del luogo principale di esecuzione dei servizi.   5. Indicare eventualmente se l’appalto è riservato a laboratori protetti o se l’esecuzione è riservata nel contesto di  programmi di lavoro protetti.   6. Principali condizioni da soddisfare da parte degli operatori economici in vista della loro partecipazione, o, se del caso,  l’indirizzo elettronico a cui si possono ottenere informazioni dettagliate.   7. Scadenze per contattare l’ente aggiudicatore, in vista della partecipazione.   8. Altre eventuali informazioni.   Parte B. Avviso periodico indicativo   1. Nome, numero di identificazione (ove previsto dalla legislazione nazionale), indirizzo comprensivo di codice NUTS,  posta elettronica e indirizzo Internet dell’ente aggiudicatore.   2. Una breve descrizione del contratto in questione, compresi i codici CPV.   3. Se noti:   a) il codice NUTS del luogo principale per l’esecuzione dei lavori nel caso di appalti di lavori o il codice NUTS del  luogo principale di consegna o di prestazione per le forniture e i servizi;   b) tempi di consegna o di fornitura di prodotti, lavori o servizi e durata del contratto;   c) condizioni di partecipazione, compreso quanto segue:   l’indicazione, eventuale, se si tratta di un appalto riservato a laboratori protetti o la cui esecuzione è riservata  nell’ambito di programmi di lavoro protetti,   l’indicazione eventuale se, in forza di disposizioni legislative, regolamentari o amministrative, la prestazione del  servizio sia riservata a una particolare professione;   d) una breve descrizione delle caratteristiche principali della procedura di aggiudicazione.   4. Indicazione del fatto che gli operatori economici interessati devono far conoscere all’ente aggiudicatore il loro interesse  per lo/gli appalto/i, termini per la ricezione delle manifestazioni d’interesse e l’indirizzo al quale devono essere  trasmesse le manifestazioni d’interesse.   Parte C. Avviso sull’esistenza di un sistema di qualificazione   1. Nome, numero di identificazione (ove previsto dalla legislazione nazionale), indirizzo comprensivo di codice NUTS,  posta elettronica e indirizzo Internet dell’amministrazione aggiudicatrice.   2. Una breve descrizione del contratto in questione, compresi i codici CPV.IT L 94/360 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea 28.3.2014
