
## Page 26

### Text on Page 26
4. I piani di cui al comma 3 sono adottati da ciasc una amministrazione sulla base di appositi e dettag liati  studi di fattibilità tecnica; su tali studi è obbli gatoriamente acquisito il parere di DigitPA. 

Art. 51. Sicurezza dei dati, dei sistemi e delle in frastrutture delle pubbliche amministrazioni.  

1. Con le regole tecniche adottate ai sensi dell'ar ticolo 71 sono individuate le modalità che garantis cono  l'esattezza, la disponibilità, l'accessibilità, l'i ntegrità e la riservatezza dei dati, dei sistemi e delle  infrastrutture. 

1-bis. DigitPA, ai fini dell'attuazione del comma 1 .   a) raccorda le iniziative di prevenzione e gestione  degli incidenti di sicurezza informatici;  b) promuove intese con le analoghe strutture intern azionali;  c) segnala al Ministro per la pubblica amministrazi one e l'innovazione il mancato rispetto delle regol e  tecniche di cui al comma 1 da parte delle pubbliche  amministrazioni.   2. I documenti informatici delle pubbliche amminist razioni devono essere custoditi e controllati con m odalità  tali da ridurre al minimo i rischi di distruzione, perdita, accesso non autorizzato o non consentito o  non  conforme alle finalità della raccolta. 

2-bis. Le amministrazioni hanno l'obbligo di aggior nare tempestivamente i dati nei propri archivi, non  appena  vengano a conoscenza dell'inesattezza degli stessi.   

Art. 52. Accesso telematico e riutilizzo dei dati d elle pubbliche amministrazioni.  (articolo così sostituito dall'art. 9, comma 1, let tera a), legge n. 221 del 2012)   1. L'accesso telematico a dati, documenti e procedi menti e il riutilizzo dei dati e documenti è discip linato dai  soggetti di cui all'articolo 2, comma 2, secondo le  disposizioni del presente codice e nel rispetto de lla  normativa vigente. Le pubbliche amministrazioni pub blicano nel proprio sito web, all'interno della sez ione  "Trasparenza, valutazione e merito", il catalogo de i dati, dei metadati e delle relative banche dati i n loro  possesso e i regolamenti che ne disciplinano l'eser cizio della facoltà di accesso telematico e il riut ilizzo, fatti  salvi i dati presenti in Anagrafe tributaria.   2. I dati e i documenti che le amministrazioni tito lari pubblicano, con qualsiasi modalità, senza l'es pressa  adozione di una licenza di cui all'articolo 2, comm a 1, lettera h), del decreto legislativo 24 gennaio  2006, n.  36, si intendono rilasciati come dati di tipo apert o ai sensi all' articolo 68, comma 3, del presente Codice .  L'eventuale adozione di una licenza di cui al citat o articolo 2, comma 1, lettera h), è motivata ai se nsi delle  linee guida nazionali di cui al comma 7.   3. Nella definizione dei capitolati o degli schemi dei contratti di appalto relativi a prodotti e serv izi che  comportino la raccolta e la gestione di dati pubbli ci, le pubbliche amministrazioni di cui all'articol o 2, comma  2, prevedono clausole idonee a consentire l'accesso  telematico e il riutilizzo, da parte di persone fi siche e  giuridiche, di tali dati, dei metadati, degli schem i delle strutture di dati e delle relative banche d ati.   4. Le attività volte a garantire l'accesso telemati co e il riutilizzo dei dati delle pubbliche amminis trazioni  rientrano tra i parametri di valutazione della perf ormance dirigenziale ai sensi dell'articolo 11, com ma 9, del  decreto legislativo 27 ottobre 2009, n. 150.   5. L'Agenzia per l'Italia digitale promuove le poli tiche di valorizzazione del patrimonio informativo pubblico  nazionale e attua le disposizioni di cui al capo V del presente Codice.   6. Entro il mese di febbraio di ogni anno l'Agenzia  trasmette al Presidente del Consiglio dei Ministri  o al  Ministro delegato per l'innovazione tecnologica, ch e li approva entro il mese successivo, un' Agenda  nazionale in cui definisce contenuti e gli obiettiv i delle politiche di valorizzazione del patrimonio informativo  pubblico e un rapporto annuale sullo stato del proc esso di valorizzazione in Italia; tale rapporto è p ubblicato  in formato aperto sul sito istituzionale della Pres idenza del Consiglio dei Ministri.
