
## Page 196

### Text on Page 196
prestazioni contrattuali, con la cadenza adeguata p er un accertamento progressivo della  regolare esecuzione delle prestazioni.   Art. 314. Incarico di verifica della conformità   1. La verifica di conformità è effettuata direttame nte dal direttore dell’esecuzione del contratto.   2. Ove il responsabile del procedimento accerti che  le prestazioni rientrino tra quelle di cui  all’articolo 300, comma 2, lettera b), la stazione appaltante attribuisce l'incarico della verifica  di conformità ad un soggetto o ad una commissione c omposta da due o tre soggetti che siano  in possesso della competenza tecnica eventualmente necessaria in relazione all’oggetto del  contratto.   3. Nell’ipotesi di cui al comma 2, non possono esse re affidati incarichi di verifica di conformità:   a) ai magistrati ordinari, amministrativi e contabi li, e agli avvocati e procuratori dello Stato, in  attività di servizio;   b) a coloro che nel triennio antecedente hanno avut o rapporti di lavoro autonomo o  subordinato con l’esecutore o con i subappaltatori della prestazione oggetto della verifica di  conformità;   c) a coloro che hanno comunque svolto o svolgono at tività di controllo, progettazione,  approvazione, autorizzazione, vigilanza o direzione  dell’esecuzione delle forniture o dei servizi  da verificare;   d) a soggetti che facciano parte di strutture o di articolazioni organizzative comunque  denominate di organismi con funzioni di vigilanza o  di controllo nei riguardi dell’intervento da  verificare;   e) a soggetti che hanno espletato le attività di ve rifica di cui all’articolo 280, comma 2.   4. Il soggetto che è stato incaricato di una verifi ca di conformità in corso di esecuzione da una  stazione appaltante, non può essere incaricato dall a medesima di una nuova verifica di  conformità se non sono trascorsi almeno tre mesi da lla chiusura delle operazioni della  precedente verifica. Per le verifiche di conformità  non in corso di esecuzione il divieto è  stabilito in sei mesi. Nel caso di stazioni appalta nti nazionali la cui struttura organizzativa è  articolata su basi locali, il divieto è limitato al la singola articolazione locale. I suddetti divieti  si  riferiscono alla sola ipotesi di collaudatori non a ppartenenti all’organico delle stazioni  appaltanti.   5. Qualora la verifica di conformità sia affidata a d una commissione, si applica l’articolo 220.   6. Ai fini del compenso spettante al soggetto ester no incaricato della verifica di conformità  possono essere utilizzate come criterio o base di r iferimento, ove motivatamente ritenute  adeguate, le tariffe della categoria dell’ordine pr ofessionale di appartenenza. In caso di  commissione di collaudo in cui, in relazione alla p articolarità della prestazione, siano presenti  soggetti appartenenti a ordini professionali differ enti, la tariffa di riferimento del compenso è  calcolata con riferimento alla tariffa della catego ria dell’ordine professionale di appartenenza  corrispondente alla prestazione prevalente del cont ratto.   Art. 315. Documenti da fornirsi al soggetto incaricat o della verifica di conformità   1. Il responsabile del procedimento trasmette al so ggetto incaricato della verifica di  conformità:   a) copia degli atti di gara;   b) copia del contratto;   c) documenti contabili;   d) risultanze degli accertamenti di cui all’articol o 307, comma 2;   e) certificati delle eventuali prove effettuate.
