
## Page 72

### Text on Page 72
3. Gli Stati membri possono prevedere che, su richiesta del  subappaltatore e se la natura del contratto lo consente, l’ammi ­ nistrazione aggiudicatrice trasferisca i pagamenti dovuti diretta ­ mente al subappaltatore per i servizi, le forniture o i lavori  forniti all’operatore economico cui è stato aggiudicato l’appalto  pubblico (il contraente principale). Tra tali misure possono rien ­ trare idonei meccanismi che consentano al contraente principale  di opporsi a pagamenti indebiti. Gli accordi concernenti tale  modalità di pagamento sono indicati nei documenti di gara.   4. I paragrafi da 1 a 3 lasciano impregiudicata la questione  della responsabilità del contraente principale.   5. Nel caso di appalti di lavori e per servizi da fornire presso  l’impianto sotto la diretta supervisione dell’amministrazione ag ­ giudicatrice, dopo l’aggiudicazione dell’appalto e al più tardi  all’inizio dell’esecuzione del contratto l’amministrazione aggiu ­ dicatrice impone al contraente principale di indicarle nome,  recapito e rappresentanti legali dei suoi subappaltatori coinvolti  in tali lavori o servizi, nella misura in cui questi sono noti al  momento della richiesta. L’amministrazione aggiudicatrice im ­ pone al contraente principale di comunicare all’amministrazione  aggiudicatrice eventuali modifiche a tali informazioni avvenute  nel corso del contratto nonché le informazioni richieste per  eventuali nuovi subappaltatori coinvolti successivamente in tali  lavori o servizi.   Fermo restando il primo comma, gli Stati membri possono  imporre direttamente al contraente principale l’obbligo di tra ­ smettere le informazioni richieste.   Ove necessario ai fini del paragrafo 6, lettera b), del presente  articolo, le informazioni richieste sono accompagnate dalle au ­ todichiarazioni dei subappaltatori come previsto all’articolo 59.  Le misure di esecuzione di cui al paragrafo 8 del presente  articolo possono prevedere che i subappaltatori presentati a  seguito dell’aggiudicazione dell’appalto forniscano i certificati e  gli altri documenti complementari invece dell’autodichiarazione.   Il primo comma non si applica ai fornitori.   Le amministrazioni aggiudicatrici possono estendere o possono  essere obbligate dagli Stati membri a estendere gli obblighi  previsti al primo comma, ad esempio:   a) ai contratti di fornitura, ai contratti di servizi diversi da quelli  riguardanti servizi da fornire presso gli impianti sotto la  diretta supervisione dell’amministrazione aggiudicatrice, ov ­ vero ai fornitori coinvolti in contratti di lavori o di servizi;   b) ai subappaltatori dei subappaltatori del contraente principale  o ai subappaltatori successivi nella catena dei subappalti.   6. Al fine di evitare violazioni degli obblighi di cui all’arti ­ colo 18, paragrafo 2, possono essere adottate misure adeguate  quali le seguenti:  a) se la legislazione nazionale di uno Stato membro prevede un  meccanismo di responsabilità solidale tra subappaltatori e  contraente principale, lo Stato membro interessato provvede  a che le norme pertinenti siano applicate in conformità delle  condizioni stabilite all’articolo 18, paragrafo 2;   b) le amministrazioni aggiudicatrici possono, conformemente  agli articoli 59, 60 e 61, verificare o essere obbligate dagli  Stati membri a verificare se sussistono motivi di esclusione  dei subappaltatori a norma dell’articolo 57. In tali casi le  amministrazioni aggiudicatrici impongono all’operatore eco ­ nomico di sostituire i subappaltatori in merito ai quali la  verifica ha dimostrato che sussistono motivi obbligatori di  esclusione. Le amministrazioni aggiudicatrici possono im ­ porre o essere obbligate da uno Stato membro a imporre  che l’operatore economico sostituisca i subappaltatori in re ­ lazione ai quali la verifica ha dimostrato che sussistono mo ­ tivi non obbligatori di esclusione.   7. Gli Stati membri possono prevedere disposizioni di diritto  interno più rigorose in materia di responsabilità, anche nel  quadro del diritto interno in materia di pagamenti diretti ai  subappaltatori, ad esempio prevedendo pagamenti diretti ai su ­ bappaltatori senza la necessità che questi ultimi facciano richie ­ sta di pagamento diretto.   8. Gli Stati membri che hanno scelto di prevedere misure a  norma del paragrafo 3, 5 o 6 specificano, in forza di disposi ­ zioni legislative, regolamentari o amministrative e nel rispetto  del diritto dell’Unione, le condizioni di attuazione di tali misure.  In tale contesto gli Stati membri possono limitarne l’applicabi ­ lità, ad esempio in relazione a determinati tipi di appalti, a  determinate categorie di amministrazioni aggiudicatrici o opera ­ tori economici ovvero a determinati importi.   Articolo 72   Modifica di contratti durante il periodo di validità   1. I contratti e gli accordi quadro possono essere modificati  senza una nuova procedura d’appalto a norma della presente  direttiva nei casi seguenti:   a) se le modifiche, a prescindere dal loro valore monetario,  sono state previste nei documenti di gara iniziali in clausole  chiare, precise e inequivocabili, che possono comprendere  clausole di revisione dei prezzi, o opzioni. Tali clausole fis ­ sano la portata e la natura di eventuali modifiche od opzioni,  nonché le condizioni alle quali esse possono essere impiega ­ te. Esse non apportano modifiche o opzioni che avrebbero  l’effetto di alterare la natura generale del contratto o dell’ac ­ cordo quadro;   b) per lavori, servizi o forniture supplementari da parte del  contraente originale che si sono resi necessari e non erano  inclusi nell’appalto iniziale, ove un cambiamento del contra ­ ente:IT L 94/136 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea 28.3.2014
