
## Page 229

### Text on Page 229
30. In relazione all'articolo 201, fino alla data d i entrata in vigore della disciplina  regolamentare di cui ai commi 1 e 3 dell'articolo 2 01, continuano ad applicarsi le disposizioni di  cui al d.P.R. 25 gennaio 2000, n. 34 e di cui al de creto ministeriale 3 agosto 2000, n. 294,  come modificato dal decreto ministeriale 24 ottobre  2001, n. 420. Fino alla data di entrata in  vigore della disciplina regolamentare di cui ai com mi 1 e 3 dell'articolo 201, le stazioni  appaltanti possono individuare, quale ulteriore req uisito di partecipazione al procedimento di  appalto, l'avvenuta esecuzione, nell'ultimo decenni o, di lavori nello specifico settore cui si  riferisce l'intervento, individuato in base alla ti pologia dell'opera oggetto di appalto. Ai fini dell a  valutazione della sussistenza di detto requisito, p ossono essere utilizzati unicamente i lavori  effettivamente realizzati dal soggetto esecutore, a nche in esecuzione di cottimi e  subaffidamenti.   31. In relazione all'articolo 212, fino alla conclu sione favorevolmente della procedura di cui  all'articolo 219 eventualmente attivata in relazion e alle attività di cui al citato articolo 212,  sono fatti salvi i decreti ministeriali adottati ai  sensi dell'articolo 4, comma 4 del decreto  legislativo 17 marzo 1995, n. 158.   32. Ai fini dell'applicazione dell'articolo 240, pe r i lavori per i quali la individuazione del  soggetto affidatario sia già intervenuta alla data di entrata in vigore della legge 1° agosto  2002, n. 166, la proposta di accordo bonario è form ulata dal responsabile del procedimento  secondo la disciplina anteriore alla entrata in vig ore della citata legge.   33. Ai fini dell'applicazione della disciplina dell 'arbitrato di cui all'articolo 241 e seguenti  restano in vigore i criteri di determinazione del v alore della lite e le tariffe fissate,  rispettivamente dall'articolo 10, commi 1, 4, 5, e 6, e dall'allegato di cui al decreto ministeriale  2 dicembre 2000, n. 398, salvo quanto disposto dall 'articolo 252, comma 7.   34. In relazione alla disciplina dell'arbitrato, re cata dagli articoli 241, 242, 243:   a) dalla data di entrata in vigore del d.P.R. 21 di cembre 1999, n. 554, il richiamo ai collegi  arbitrali da costituire ai sensi della normativa pr evigente di cui al d.P.R. 16 luglio 1962, n.  1063, contenuto nelle clausole dei contratti di app alto già stipulati, deve intendersi riferito ai  collegi da nominare con le nuove procedure secondo le modalità previste dal codice e i relativi  giudizi si svolgono secondo la disciplina ivi fissa ta. Sono fatte salve le disposizioni che  prevedono la costituzione di collegi arbitrali in d ifformità alla normativa abrogata a seguito  dell'entrata in vigore del citato d.P.R. n. 554 del  1999, contenute nelle clausole di contratti o  capitolati d'appalto già stipulati alla data di ent rata in vigore del citato d.P.R. n. 554 del 1999,  a condizione che i collegi arbitrali medesimi risul tino già costituiti alla data di entrata in vigore  della presente disposizione;   b) sono fatte salve le procedure arbitrali definite  o anche solo introdotte alla data di entrata in  vigore della legge 14 maggio 2005, n. 80, di conver sione del decreto legge 14 marzo 2005, n.  35, purché risultino rispettate le disposizioni rel ative all'arbitrato contenute nel codice di  procedura civile, ovvero nell'articolo 32 della leg ge 11 febbraio 1994, n. 109, come modificato  dal comma 16-sexies del citato decreto-legge n. 35 del 2005;   c) fatte salve le norme transitorie di cui alle let tere a) e b), i giudizi arbitrali nei quali siano  stati già nominati i due arbitri delle parti, si sv olgono secondo le norme vigenti prima  dell'entrata in vigore del presente codice;   d) sono abrogate tutte le disposizioni che, in cont rasto con la disciplina del presente codice,  prevedono limitazioni ai mezzi di risoluzione delle  controversie nella materia dei contratti  pubblici relativi a lavori, servizi, forniture, o c ontemplano arbitrati obbligatori. E salvo il  disposto dell'articolo 3, comma 2, del decreto-legg e 11 giugno 1998, n. 180, convertito dalla  legge 8 agosto 1998, n. 267, e dell'articolo 1, com ma 2-quater, del decreto-legge 7 febbraio  2003, n. 15, convertito dalla legge 8 aprile 2003, n. 62.   35. Ai fini dell'applicazione dell'articolo 16, com ma 4, lettera h) dell'allegato XXI, fino  all'entrata in vigore del regolamento si applica l' articolo 17 del d.P.R. n. 554 del 1999, e  successive modificazioni.
