
## Page 183

### Text on Page 183
a) le somministrazioni di alimenti e bevande effett uate dagli esercizi di somministrazione di cui  alla legge 25 agosto 1991, n. 287, ed alle eventual i leggi regionali in materia di commercio,  nonché da mense aziendali ed interaziendali;   b) le cessioni di prodotti di gastronomia pronti pe r il consumo immediato, effettuate, oltre che  dagli stessi esercizi di somministrazione, mense az iendali ed interaziendali, da rosticcerie e  gastronomie artigianali i cui titolari siano iscrit ti all'albo di cui all'articolo 5, comma 1, della  legge 8 agosto 1985, n. 443, nonché dagli esercizi di vendita di cui al decreto legislativo 31  marzo 1998, n. 114, ed alle eventuali leggi regiona li in materia di commercio, legittimati a  vendere i prodotti appartenenti al settore merceolo gico alimentare.   4. I buoni pasto:   a) consentono all'utilizzatore di ricevere un servi zio sostitutivo di mensa di importo pari al  valore facciale del buono pasto;   b) costituiscono il documento che consente all'eser cizio convenzionato di provare l'avvenuta  prestazione nei confronti delle società di emission e;   c) sono utilizzati, durante la giornata lavorativa anche se domenicale o festiva, esclusivamente  dai prestatori di lavoro subordinato, a tempo pieno  e parziale, anche qualora l'orario di lavoro  non prevede una pausa per il pasto, nonché dai sogg etti che hanno instaurato con il cliente un  rapporto di collaborazione anche non subordinato;   d) non sono cedibili, commercializzabili, cumulabil i o convertibili in denaro;   e) sono utilizzabili esclusivamente per l'intero va lore facciale.   5. I buoni pasto riportano:   a) il codice fiscale o la ragione sociale del dator e di lavoro;   b) la ragione sociale e il codice fiscale della soc ietà di emissione;   c) il valore facciale espresso in valuta corrente;   d) il termine temporale di utilizzo;   e) uno spazio riservato alla apposizione della data  di utilizzo, della firma dell'utilizzatore e del  timbro dell'esercizio convenzionato presso il quale  il buono pasto viene utilizzato;   f) la dicitura «Il buono pasto non è cumulabile, né  cedibile né commerciabile, né convertibile in  denaro; può essere utilizzato solo se datato e sott oscritto dall'utilizzatore».   6. Le società di emissione sono tenute ad adottare idonee misure antifalsificazione e di  tracciabilità del buono pasto.   7. Le procedure di scelta del contraente aventi ad oggetto l'affidamento dei servizi sostitutivi di  mensa sono aggiudicate di preferenza ai sensi dell' articolo 83 del codice ovvero ai sensi  dell'articolo 82, del codice; in tale ultimo caso, le stazioni appaltanti specificano le motivazioni  di tale scelta. Nel caso di aggiudicazione con il c riterio dell'offerta economicamente più  vantaggiosa, fermo restando quanto previsto all'art icolo 83, comma 1 del codice, il bando di  gara stabilisce i criteri di valutazione dell'offer ta pertinenti, quali, a titolo esemplificativo:   a) il ribasso sul valore nominale del buono pasto;   b) la rete degli esercizi da convenzionare;   c) lo sconto incondizionato verso gli esercenti;   d) i termini di pagamento agli esercizi convenziona ti;   e) il progetto tecnico.   8. Ai fini del possesso della rete di esercizi attr averso cui si espleta il servizio sostitutivo di  mensa eventualmente richiesto come criterio di part ecipazione o di aggiudicazione è sufficiente  l'assunzione, da parte del concorrente, dell'impegn o all'attivazione della rete stessa entro un  congruo termine dal momento dell'aggiudicazione fis sato in sede di bando. La mancata  attivazione della rete richiesta entro il termine i ndicato comporta la decadenza  dell'aggiudicazione.
