
## Page 37

### Text on Page 37
Articolo 3   Amministrazioni aggiudicatrici   1. Ai fini della presente direttiva, per «amministrazioni ag ­ giudicatrici» si intendono lo Stato, le autorità regionali o locali,  gli organismi di diritto pubblico e le associazioni costituite da  uno o più di tali autorità o da uno o più di tali organismi di  diritto pubblico.   2. «Autorità regionali» comprende tutte le autorità delle unità  amministrative che sono elencate in modo non esaustivo nelle  NUTS 1 e 2, di cui al regolamento (CE) n. 1059/2003 del  Parlamento europeo e del Consiglio (  1 ).  3. «Autorità locali» comprende tutte le autorità delle unità  amministrative che rientrano nella NUTS 3 e unità amministra ­ tive più piccole, di cui al regolamento (CE) n. 1059/2003.   4. Per «organismi di diritto pubblico» si intendono gli orga ­ nismi che hanno tutte le seguenti caratteristiche:   a) sono istituiti per soddisfare specificatamente esigenze di in ­ teresse generale, aventi carattere non industriale o commer ­ ciale;   b) sono dotati di personalità giuridica; e   c) sono finanziati per la maggior parte dallo Stato, dalle auto ­ rità regionali o locali o da altri organismi di diritto pubblico;  o la loro gestione è posta sotto la vigilanza di tali autorità o  organismi; o il loro organo di amministrazione, di direzione  o di vigilanza è costituito da membri più della metà dei quali  è designata dallo Stato, da autorità regionali o locali o da  altri organismi di diritto pubblico.   Articolo 4   Enti aggiudicatori   1. Ai fini della presente direttiva gli enti aggiudicatori sono  enti che:   a) sono amministrazioni aggiudicatrici o imprese pubbliche che  svolgono una delle attività di cui agli articoli da 8 a 14;   b) quando non sono amministrazioni aggiudicatrici né imprese  pubbliche, annoverano tra le loro attività una o più attività  tra quelle di cui agli articoli da 8 a 14 e operano in virtù di  diritti speciali o esclusivi concessi loro dall’autorità compe ­ tente di uno Stato membro.  2. Per «impresa pubblica» si intende un’impresa su cui le  amministrazioni aggiudicatrici possono esercitare, direttamente  o indirettamente, un’influenza dominante perché ne sono pro ­ prietarie, vi hanno una partecipazione finanziaria, o in virtù di  norme che disciplinano le imprese in questione.   Un’influenza dominante da parte delle amministrazioni aggiudi ­ catrici si presume in tutti i casi in cui queste autorità, diretta ­ mente o indirettamente:   a) detengono la maggioranza del capitale sottoscritto dell’im ­ presa;   b) controllano la maggioranza dei voti cui danno diritto le  azioni emesse dall’impresa;   c) possono designare più della metà dei membri dell’organo di  amministrazione, di direzione o di vigilanza dell’impresa.   3. Ai fini del presente articolo, per «diritti speciali o esclusivi»  si intendono i diritti concessi da un’autorità competente di uno  Stato membro mediante qualsiasi disposizione legislativa, rego ­ lamentare o amministrativa avente l’effetto di riservare a uno o  più enti l’esercizio delle attività di cui agli articoli da 8 a 14 e di  incidere sostanzialmente sulla capacità di altri enti di esercitare  tale attività.   I diritti concessi in virtù di una procedura in base alla quale è  stata assicurata una pubblicità adeguata, e in caso tale conces ­ sione si sia basata su criteri oggettivi, non costituiscono diritti  speciali o esclusivi ai sensi del primo comma.   Tali procedure comprendono:   a) le procedure di appalto con previa indizione di gara ai sensi  della direttiva 2014/24/UE della direttiva 2009/81/CE, della  direttiva 2014/23/UE o della presente direttiva;   b) le procedure ai sensi di altri atti giuridici dell’Unione di cui  all’allegato II, in grado di garantire un’adeguata trasparenza  preliminare per la concessione di autorizzazioni sulla base di  criteri oggettivi.   4. Alla Commissione è conferito il potere di adottare atti  delegati conformemente all’articolo 103 riguardo alle modifiche  dell’elenco di atti giuridici dell’Unione di cui all’allegato II,  quando le modifiche si dimostrano necessarie sulla base del ­ l’adozione di nuovi atti giuridici, o dell’abrogazione o della  modifica di tali atti giuridici.IT 28.3.2014 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea L 94/279   ( 1 ) Regolamento (CE) n. 1059/2003 del Parlamento europeo e del Con ­ siglio, del 26 maggio 2003, relativo all'istituzione di una classifica ­ zione comune delle unità territoriali per la statistica (NUTS) (GU  L 154 del 21.6.2003, pag. 1).
