
## Page 31

### Text on Page 31
Articolo 25   Servizi di ricerca e sviluppo   La presente direttiva si applica solo alle concessioni di servizi di  ricerca e sviluppo identificati con i codici CPV da 73000000-2  a 73120000-9, 73300000-5, 73420000-2 o 73430000-5,  purché siano soddisfatte entrambe le seguenti condizioni:   a) i risultati appartengono esclusivamente all’amministrazione  aggiudicatrice o all’ente aggiudicatore perché li usino nel ­ l’esercizio della propria attività; e   b) la prestazione dei servizi è interamente retribuita dall’ammi ­ nistrazione aggiudicatrice o dall’ente aggiudicatore.   CAPO II   Principi   Articolo 26   Operatori economici   1. Gli operatori economici che, in base alla normativa dello  Stato membro nel quale sono stabiliti, sono autorizzati a pre ­ stare il servizio di cui trattasi non possono essere respinti sol ­ tanto per il fatto che, secondo la normativa dello Stato membro  nel quale è aggiudicato il contratto, essi dovrebbero essere per ­ sone fisiche o persone giuridiche.   Alle persone giuridiche può essere imposto di indicare nell’of ­ ferta o nella domanda di partecipazione il nome e le qualifiche  professionali appropriate delle persone incaricate di eseguire il  contratto di cui trattasi.   2. I raggruppamenti di operatori economici, comprese le as ­ sociazioni temporanee, sono autorizzati a partecipare alle pro ­ cedure di aggiudicazione delle concessioni. Essi non possono  essere obbligati dalle amministrazioni aggiudicatrici o dagli  enti aggiudicatori ad avere una forma giuridica specifica ai fini  della presentazione di un’offerta o di una domanda di parteci ­ pazione.   Ove necessario, le amministrazioni aggiudicatrici o gli enti ag ­ giudicatori possono precisare nei documenti di gara le modalità  con cui gli operatori economici ottemperano ai requisiti in  materia di capacità economica e finanziaria o di capacità tecni ­ che e professionali di cui all’articolo 38, purché ciò sia giustifi ­ cato da motivazioni obiettive e proporzionate. Gli Stati membri  possono stabilire le condizioni generali relative all’ottemperanza  a tali modalità da parte degli operatori economici. Eventuali  condizioni per l’esecuzione di una concessione da parte di tali gruppi di operatori economici diverse da quelle imposte a sin ­ goli partecipanti sono giustificate da motivazioni obiettive e  proporzionate.   3. In deroga ai paragrafi 1 e 2, le amministrazioni aggiudica ­ trici o gli enti aggiudicatori possono imporre ai gruppi di ope ­ ratori economici di assumere una forma giuridica specifica una  volta che sia stato loro aggiudicato il contratto, nella misura in  cui tale trasformazione sia necessaria per la buona esecuzione  del contratto.   Articolo 27   Nomenclature   1. Riferimenti a nomenclature nel contesto dell’aggiudica ­ zione di concessioni sono effettuati utilizzando il «Vocabolario  comune per gli appalti pubblici» (CPV) adottato dal regolamento  (CE) n. 2195/2002 del Parlamento europeo e del Consiglio (  1 ).  2. Alla Commissione è conferito il potere di adottare atti  delegati conformemente all’articolo 48 per adattare i codici  CPV di cui alla presente direttiva quando i cambiamenti della  nomenclatura CPV devono riflettersi nella presente direttiva e  non comportano una modifica dell’ambito di applicazione di  quest’ultima.   Articolo 28   Riservatezza   1. Salvo che non sia altrimenti previsto nella presente diret ­ tiva o nella legislazione nazionale cui è soggetta l’amministra ­ zione aggiudicatrice, in particolare la legislazione riguardante  l’accesso alle informazioni, e fatti salvi gli obblighi in materia  di pubblicità sui contratti di concessione aggiudicati e gli obbli ­ ghi di informazione dei candidati e degli offerenti, previsti agli  articoli 32 e 40, l’amministrazione aggiudicatrice o l’ente aggiu ­ dicatore non rivela informazioni comunicate dagli operatori  economici e da essi considerate riservate, compresi anche, ma  non esclusivamente, segreti tecnici o commerciali, nonché gli  aspetti riservati delle offerte.   Il presente articolo non osta alla diffusione pubblica di parti  non riservate dei contratti conclusi, comprese le successive mo ­ difiche.   2. L’amministrazione aggiudicatrice o l’ente aggiudicatore  possono imporre agli operatori economici condizioni intese a  proteggere la natura confidenziale delle informazioni che essi  rendono disponibili durante tutta la procedura di aggiudicazione  delle concessioni.IT 28.3.2014 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea L 94/31   ( 1 ) Regolamento (CE) n. 2195/2002 del Parlamento europeo e del Con ­ siglio, del 5 novembre 2002, relativo al vocabolario comune per gli  appalti pubblici (CPV) (GU L 340 del 16.12.2002, pag. 1).
