
## Page 159

### Text on Page 159
tecnologie di intervento, i materiali riguardanti l e singole parti del complesso; prescrive le  modalità esecutive delle operazioni tecniche; indic a i controlli da effettuare in cantiere nel  corso dei lavori. Sono documenti del progetto esecu tivo:   a) relazione generale;   b) relazioni specialistiche;   c) elaborati grafici comprensivi anche di quelli de lle strutture e degli impianti;   d) calcoli esecutivi delle strutture e degli impian ti;   e) piano di manutenzione dell'opera e delle sue par ti;   f) piano di sicurezza e di coordinamento;   g) computo metrico estimativo e quadro economico;   h) cronoprogramma;   i) elenco dei prezzi unitari e eventuali analisi;   l) capitolato speciale di appalto.   2. Il progetto esecutivo, se posto a base di gara, è redatto secondo quanto indicato al comma  1, e comprende, oltre ai documenti ivi elencati, an che lo schema di contratto.   Art. 245. Progettazione dello scavo archeologico   (art. 217, d.P.R. n. 554/1999)  

1. Il progetto preliminare dei lavori di scavo arch eologico per finalità di ricerca disciplina  l'impianto del cantiere di ricerca e individua i cr iteri per la definizione della progressione  temporale dei lavori e delle priorità degli interve nti nel corso dell'esecuzione dell'attività di  scavo, nonché i tipi e i metodi di intervento. Il p rogetto preliminare è costituito da una  relazione programmatica delle indagini necessarie e  illustrativa del quadro delle conoscenze  pregresse, sviluppato per settori di indagine, alla  quale sono allegati i pertinenti elaborati  grafici.   2. La relazione di cui al comma 1 illustra i tempi e i modi dell'intervento, relativi sia allo scavo  sia alla conservazione dei reperti, sia al loro stu dio e pubblicazione, ed è redatta da soggetti  con qualifica di archeologo in possesso di specific a esperienza e capacità professionale coerenti  con l'intervento.   3. Il quadro delle conoscenze pregresse consiste in  una lettura critica dello stato esistente  aggiornato alla luce degli elementi di conoscenza r accolti in eventuali scoperte.   4. Le indagini di cui al comma 1 consistono in:   a) rilievo generale;   b) ricognizioni territoriali ed indagini diagnostic he;   c) indagini complementari necessarie.   5. Il progetto definitivo dei lavori di scavo arche ologico per finalità di ricerca, nel quale  confluiscono i risultati delle indagini previste ne l progetto preliminare, comprende dettagliate  previsioni tecnicoBscientifiche ed economiche relat ive alle diverse fasi e tipologie di intervento e  indica la quantità e la durata di esse.   6. Le fasi di cui al comma 5 comprendono:   a) rilievi ed indagini;   b) scavo;   c) documentazione di scavo, quali giornali di scavo , schede stratigrafiche, documentazione  grafica e fotografica;   d) restauro dei reperti mobili ed immobili;   e) schedatura preliminare dei reperti e loro immaga zzinamento insieme con gli eventuali  campioni da sottoporre ad analisi;
