
## Page 57

### Text on Page 57
stipula di convenzioni valevoli su parte  del territorio nazionale, a cui volontariamente possono  aderire tutti gli enti interessati.  2. In particolare vengono promosse, sentiti rispettivamente il Ministro dell'interno, il Ministro della  sanita' e il Ministro dell'universita' e della ricerca scie ntifica e tecnologica:  a) piu' aggregazioni di province e di comuni, appartenenti a regioni diverse, indicati dalla Conferenza Stato -citta' ed autonomie locali;  b) piu' aggregazioni di aziende sanitarie e ospedaliere appartenenti a regioni diverse indicate  dalla  Conferenza permanente per i rapporti tra lo Stato, le regioni e le province autonome di Trento e di Bolzano; c) piu' aggregazioni di universita' appartenenti a regioni diverse indicate dalla Conferenza permanente dei rettori delle universita' italia ne.  3. Per le finalita' di cui al presente articolo, nonche' per lo svolgimento delle attivita' strumentali e di  supporto alla didattica e alla ricerca, una o piu' universita' possono, in luogo delle aggregazioni di cui alla lettera c) del comma 2, costitu ire fondazioni di diritto privato con la partecipazione di enti  ed amministrazioni pubbliche e soggetti privati. Con regolamento adottato ai sensi dell'articolo 17, comma 2, della legge 23 agosto 1988, n. 400, sono stabiliti i criteri e le modalita' per la  costituzione  e il funzionamento delle predette fondazioni, con individuazione delle tipologie di attivita' e di beni che possono essere conferiti alle medesime nell'osservanza del criterio della strumentalita' rispetto alle funzioni istituzionali, che rim angono comunque riservate all'universita'.  4. Il Ministro del tesoro, del bilancio e della programmazione economica riferisce periodicamente  sui risultati delle iniziative alla Conferenza Stato -citta' ed autonomie locali, alla Conferenza  permanente per i r apporti tra lo Stato, le regioni e le province autonome di Trento e di Bolzano e  alla Conferenza permanente dei rettori delle universita' italiane.  5. Le convenzioni e i prezzi relativi alle singole categorie merceologiche sono pubblicati sul sito  INTERNET  del Ministero del tesoro, del bilancio e della programmazione economica. Alle regioni,  alle aziende sanitarie e ospedaliere, agli enti locali e alle universita' che non aderiscono alle convenzioni si applicano le disposizioni di cui al comma 3 dell'artico lo 26 della legge 23 dicembre  1999, n. 488. Gli enti devono motivare i provvedimenti con cui procedono all'acquisto di beni e servizi a prezzi e a condizioni meno vantaggiosi di quelli stabiliti nelle convenzioni suddette e in quelle di cui all'articolo 26  della citata legge n. 488 del 1999.  6. Al fine di rilevare gli elementi di conoscenza degli effettivi risultati di economia di spesa  nell'acquisto di beni e servizi da parte delle amministrazioni pubbliche, ai sensi e per gli effetti dell'articolo 26 dell a legge 23 dicembre 1999, n. 488, e della presente legge, il Ministro del tesoro,  del bilancio e della programmazione economica, con le medesime procedure di cui allo stesso articolo 26, promuove le intese necessarie per il collegamento a rete delle ammini strazioni  interessate con criteri di uniformita' ed omogeneita', diretti ad accertare lo stato di attuazione della normativa in questione ed i risultati conseguiti.  Art. 60.  (Analisi dei mercati dei prodotti acquistati dalla pubblica amministrazione)  1.  Al fine di massimizzare l'efficacia delle convenzioni e della collaborazione da fornire alle  aggregazioni di enti e aziende definite all'articolo 59, la CONSIP Spa si avvale della collaborazione della Commissione tecnica per la spesa pubblica e dell'Istit uto di studi e analisi economica (ISAE)  per la definizione di un'appropriata classificazione merceologica delle principali voci di acquisto della pubblica amministrazione, per la individuazione dell'area di interesse delle convenzioni da
