
## Page 2

### Text on Page 2
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 2 / 230  ACQUISITO il parere della Conferenza unificata di cui  all'articolo   8 del decreto legislativo 28 agosto 1997, n.281;     UDITO il parere del  Consiglio  di  Stato  espresso  dalla  sezione   consultiva per gli atti  normativi  nell'adunanza  della  Commissione   speciale del 21 marzo 2016;     ACQUISITI i pareri delle competenti commissioni  della  Camera  dei   deputati e del Senato della Repubblica;     VISTA la deliberazione del Consiglio dei Ministri,  adottata  nella   riunione del 15 aprile 2016;     SULLA PROPOSTA del Presidente del  Consiglio  dei  Ministri  e  del   Ministro delle infrastrutture e dei trasporti,  di  concerto  con  il   Ministro dello sviluppo economico, sentiti i  Ministri  degli  affari   esteri  e  della  cooperazione   internazionale,   della   giustizia,   dell'economia e delle finanze e della difesa;  

                                EMANA  

  il seguente decreto legislativo:  

                               Art. 1  

                 (Oggetto e ambito di applicazione)  

  1. Il presente codice  disciplina  i  contratti  di  appalto  e  di   concessione  delle  amministrazioni  aggiudicatrici  e   degli   enti   aggiudicatori aventi ad oggetto l'acquisizione di servizi, forniture,   lavori e opere, nonche' i concorsi pubblici di progettazione.     2. Le disposizioni del  presente  codice  si  applicano,  altresi',   all'aggiudicazione dei seguenti contratti:     a) appalti di lavori, di importo superiore ad 1  milione  di  euro,   sovvenzionati direttamente in misura superiore al  50  per  cento  da   amministrazioni  aggiudicatrici,  nel  caso  in  cui   tali   appalti   comportino una delle seguenti attivita':     1) lavori di genio civile di cui all' allegato I;     2) lavori di  edilizia  relativi  a  ospedali,  impianti  sportivi,   ricreativi e per il tempo libero, edifici scolastici e universitari e   edifici destinati a funzioni pubbliche;     b) appalti di servizi di  importo  superiore  alle  soglie  di  cui   all'articolo 35 sovvenzionati direttamente in misura superiore al  50   per cento da amministrazioni aggiudicatrici, allorche'  tali  appalti   siano connessi a un appalto di lavori di cui alla lettera a).     c) lavori pubblici affidati dai concessionari  di  lavori  pubblici   che non sono amministrazioni aggiudicatrici;     d) lavori pubblici affidati dai concessionari  di  servizi,  quando   essi sono strettamente strumentali alla gestione del  servizio  e  le   opere  pubbliche   diventano   di   proprieta'   dell'amministrazione   aggiudicatrice;     e)lavori pubblici da realizzarsi  da  parte  di  soggetti  privati,   titolari di permesso di costruire o di un altro  titolo  abilitativo,   che  assumono  in   via   diretta   l'esecuzione   delle   opere   di   urbanizzazione a scomputo totale o parziale del  contributo  previsto   per il rilascio del permesso, ai sensi dell'articolo 16, comma 2, del   decreto del Presidente della Repubblica 6  giugno  2001,  n.  380,  e   dell'articolo 28, comma 5, della  legge  17  agosto  1942,  n.  1150,   ovvero  eseguono  le  relative  opere  in  regime   di   convenzione.   L'amministrazione che rilascia  il  permesso  di  costruire  o  altro   titolo  abilitativo,  puo'   prevedere   che,   in   relazione   alla   realizzazione delle  opere  di  urbanizzazione,  l'avente  diritto  a   richiedere il titolo presenti all'amministrazione stessa, in sede  di   richiesta del suddetto titolo, un progetto di fattibilita' tecnica ed   economica delle  opere  da  eseguire,  con  l'indicazione  del  tempo   massimo in cui devono essere  completate,  allegando  lo  schema  del   relativo contratto di  appalto.  L'amministrazione,  sulla  base  del   progetto di fattibilita' tecnica ed economica, indice una gara con le   modalita' previste dall'articolo 60  o  61.  Oggetto  del  contratto,   previa acquisizione del progetto definitivo in sede di offerta,  sono   la  progettazione  esecutiva  e  l'esecuzione  di  lavori.  L'offerta   relativa al prezzo indica distintamente  il  corrispettivo  richiesto   per la progettazione esecutiva, per l'esecuzione dei lavori e  per  i   costi della sicurezza.     3. Ai soggetti di cui al comma 2, lettere a), b), d) ed e), non  si   applicano gli  articoli  21  relativamente  alla  programmazione  dei   lavori pubblici, 70 e 113. In relazione alla fase di  esecuzione  del   contratto si applicano esclusivamente le norme  che  disciplinano  il   collaudo.   Alle   societa'   con   capitale   pubblico   anche   non   maggioritario, che non sono organismi di diritto pubblico, che  hanno   ad oggetto della loro attivita' la realizzazione di lavori  o  opere,   ovvero la produzione di  beni  o  servizi  non  destinati  ad  essere   collocati sul mercato in regime di libera concorrenza, si applica  la   disciplina prevista dai Testi unici sui servizi  pubblici  locali  di   interesse  economico  generale   e   in   materia   di   societa'   a
