
## Page 135

### Text on Page 135
(articolo così sostituito dall'art. 1, comma 1, let tera ee), d.lgs. n. 152 del 2008, poi dall'art.  59-bis, legge n. 27 del 2012)   1. Per la realizzazione di lavori pubblici o di lav ori di pubblica utilità, ivi inclusi quelli relativ i alle  strutture dedicate alla nautica da diporto, inserit i nella programmazione triennale e nell’elenco  annuale di cui all’articolo 128, ovvero negli strum enti di programmazione formalmente  approvati dall’amministrazione aggiudicatrice sulla  base della normativa vigente, ivi inclusi i  Piani dei porti, finanziabili in tutto o in parte c on capitali privati, le amministrazioni  aggiudicatrici possono, in alternativa all’affidame nto mediante concessione ai sensi dell’articolo  143, affidare una concessione ponendo a base di gar a uno studio di fattibilità, mediante  pubblicazione di un bando finalizzato alla presenta zione di offerte che contemplino l’utilizzo di  risorse totalmente o parzialmente a carico dei sogg etti proponenti.  2. Il bando di gara è pubblicato con le modalità di  cui all’articolo 66 ovvero di cui all’articolo  122, secondo l’importo dei lavori, ponendo a base d i gara lo studio di fattibilità predisposto  dall’amministrazione aggiudicatrice o adottato ai s ensi del comma 19.  2-bis. Lo studio di fattibilità da porre a base di gara è redatto dal personale delle  amministrazioni aggiudicatrici in possesso dei requ isiti soggettivi necessari per la sua  predisposizione in funzione delle diverse professio nalità coinvolte nell'approccio  multidisciplinare proprio dello studio di fattibili tà. In caso di carenza in organico di personale  idoneamente qualificato, le amministrazioni aggiudi catrici possono affidare la redazione dello  studio di fattibilità a soggetti esterni, individua ti con le procedure previste dal presente codice.  Gli oneri connessi all’affidamento di attività a so ggetti esterni possono essere ricompresi nel  quadro economico del progetto.   (comma introdotto dall'articolo 3, comma 2, legge n . 134 del 2012)   3. Il bando, oltre al contenuto previsto dall’artic olo 144, specifica:  a) che l’amministrazione aggiudicatrice ha la possi bilità di richiedere al promotore prescelto, di  cui al comma 10, lettera b), di apportare al proget to preliminare, da questi presentato, le  modifiche eventualmente intervenute in fase di appr ovazione del progetto, anche al fine del  rilascio delle concessioni demaniali marittime, ove  necessarie, e che in tal caso la concessione  è aggiudicata al promotore solo successivamente all ’accettazione, da parte di quest’ultimo,  delle modifiche progettuali nonché del conseguente eventuale adeguamento del piano  economico-finanziario;  b) che, in caso di mancata accettazione da parte de l promotore di apportare modifiche al  progetto preliminare, l’amministrazione ha facoltà di chiedere progressivamente ai concorrenti  successivi in graduatoria l’accettazione delle modi fiche da apportare al progetto preliminare  presentato dal promotore alle stesse condizioni pro poste al promotore e non accettate dallo  stesso.  4. Le amministrazioni aggiudicatrici valutano le of ferte presentate con il criterio dell’offerta  economicamente più vantaggiosa di cui all’articolo 83.  5. Oltre a quanto previsto dall’articolo 83 per il caso delle concessioni, l’esame delle proposte è  esteso agli aspetti relativi alla qualità del proge tto preliminare presentato, al valore economico  e finanziario del piano e al contenuto della bozza di convenzione. Per quanto concerne le  strutture dedicate alla nautica da diporto, l’esame  e la valutazione delle proposte sono svolti  anche con riferimento alla maggiore idoneità dell’i niziativa prescelta a soddisfare in via  combinata gli interessi pubblici alla valorizzazion e turistica ed economica dell’area interessata,  alla tutela del paesaggio e dell’ambiente e alla si curezza della navigazione.  6. Il bando indica i criteri, secondo l’ordine di i mportanza loro attribuita, in base ai quali si  procede alla valutazione comparativa tra le diverse  proposte. La pubblicazione del bando, nel  caso di strutture destinate alla nautica da diporto , esaurisce gli oneri di pubblicità previsti per il   rilascio della concessione demaniale marittima.
