
## Page 190

### Text on Page 190
Art. 206. Norme applicabili  (artt. 1, 10, 11, 12, 13, 15, 17, 19, 21, 22, 29, 3 1, 32, 33, 34, 36, 37, 38, 41.1, 44, 46, 48,  49.1, 49.2, 54.4, 55, 56, 57, dir. 2004/17)   1. Ai contratti pubblici di cui al presente capo si  applicano, oltre alle norme della presente  parte, le norme di cui alle parti I, IV, e V. Della  parte II, titolo I, riguardante i contratti pubbli ci  relativi a lavori, servizi e forniture nei settori ordinari, si applicano esclusivamente i seguenti  articoli: 29, intendendosi sostituite alle soglie d i cui all'articolo 28 le soglie di cui all'articolo   215; 33; 34; 35; 36; 37; 38; 46, comma 1-bis; 51; 5 2; 53, commi 1, 2, 3, 4, fatte salve le  norme della presente parte in tema di qualificazion e; 55, comma 1, limitatamente agli enti  aggiudicatori che sono amministrazioni aggiudicatri ci; 55, commi 3, 4, 5, 6, con la precisazione  che la menzione della determina a contrarre è facol tativa; 58, con il rispetto dei termini  previsti per la procedura negoziata nella presente parte III; 60; 66, con esclusione delle norme  che riguardano la procedura urgente; in relazione a ll'articolo 66, comma 4, in casi eccezionali e  in risposta a una domanda dell'ente aggiudicatore, i bandi di gara di cui all'articolo, 224,  comma 1, lettera c), sono pubblicati entro cinque g iorni, purché il bando sia stato inviato  mediante fax; 68; 69; 71; 73; 74; 76: gli enti aggi udicatori possono precisare se autorizzano o  meno le varianti anche nel capitolato d'oneri, indi cando, in caso affermativo, nel capitolato i  requisiti minimi che le varianti devono rispettare nonché le modalità per la loro presentazione;  77; 79; 81, commi 1 e 3; 82; 83, con la precisazion e che i criteri di cui all'articolo 83, comma  1, la ponderazione relativa di cui all'articolo 83,  comma 2, o l'ordine di importanza di cui  all'articolo 83, comma 3, o i sub-criteri, i sub-pe si, i sub-punteggi di cui all'articolo 83, comma  4, sono precisati all'occorrenza nell'avviso con cu i si indice la gara, nell'invito a confermare  l'interesse di cui all'articolo 226, comma 5, nell' invito a presentare offerte o a negoziare, o nel  capitolato d'oneri; 84; 85, con la precisazione che  gli enti aggiudicatori possono indicare di  volere ricorrere all'asta elettronica, oltre che ne l bando, con un altro degli avvisi con cui si  indice la gara ai sensi dell'articolo 224; 86, con la precisazione che gli enti aggiudicatori hanno  facoltà di utilizzare i criteri di individuazione d elle offerte anormalmente basse, indicandolo  nell'avviso con cui si indice la gara o nell'invito  a presentare offerte; 87; 88; 95; 96; 112-bis;  118; 131. Nessun altra norma della parte II, titolo  I, si applica alla progettazione e alla  realizzazione delle opere appartenenti ai settori s peciali.  (comma così modificato dall'art. 2, comma 1, letter a ddd), d.lgs. n. 113 del 2007 , poi dall'art.  4, comma 2, lettera ee), legge n. 106 del 2011, poi  dall'art. 44, comma 8, lettera b), legge n.  214 del 2011)   2. Quando, ai sensi della presente parte, la gara p uò essere indetta, oltre che con bando di  gara, anche con un avviso periodico indicativo o co n un avviso sull'esistenza di un sistema di  qualificazione, il riferimento al «bando di gara» c ontenuto negli articoli della parte I e della  parte II che sono applicabili anche ai contratti so ggetti alla presente parte, deve intendersi  comprensivo di tutti e tre tali avvisi.   3. Nel rispetto del principio di proporzionalità, g li enti aggiudicatori possono applicare altre  disposizioni della parte II, alla cui osservanza no n sono obbligati in base al presente articolo,  indicandolo nell'avviso con cui si indice la gara, ovvero, nelle procedure in cui manchi l'avviso  con cui si indice la gara, nell'invito a presentare  un'offerta.   Art. 207. Enti aggiudicatori   (artt. 2 e 8 dir. n. 2004/17; artt. 1 e 2, d.lgs. n . 158/1995)   1. La presente parte si applica, nei limiti espress amente previsti, a soggetti:   a) che sono amministrazioni aggiudicatrici o impres e pubbliche che svolgono una delle attività  di cui agli articoli da 208 a 213 del presente codi ce;   b) che non essendo amministrazioni aggiudicatrici o  imprese pubbliche annoverano tra le loro  attività una o più attività tra quelle di cui agli articoli da 208 a 213 e operano in virtù di diritti   speciali o esclusivi concessi loro dall'autorità co mpetente.   (lettera così modificata dall'art. 3 del d.lgs. n. 6 del 2007)
