
## Page 18

### Text on Page 18
limite, differenziato in relazione ai diversi settori di attivita', non puo', comunque, essere superiore a  50 milioni di lire.  2. Ai fini dell'applicazione de lle disposizioni contenute nel presente articolo per ricavi e compensi si  intendono i ricavi e i compensi minimi di riferimento determinati in base all'applicazione, degli studi di settore dopo aver normalizzato la posizione del contribuente tenendo conto delle peculiarita'  delle situazioni di marginalita', anche in riferimento agli indici di coerenza economica che caratterizzano il contribuente stesso. Per il primo periodo di applicazione ai fini della ammissione al regime si fa riferimento ai ricavi e ai compensi conseguiti nell'anno precedente.  3. I contribuenti indicati al comma 1 presentano domanda all'ufficio delle entrate competente in  ragione del domicilio fiscale entro il mese di gennaio dell'anno a decorrere dal quale si intende fruire del Predetto  regime. Nell'anno 2001 la domanda e' presentata entro il 31 marzo.  4. I soggetti che si avvalgono del regime fiscale delle attivita' marginali sono tenuti al versamento di  un'imposta sostitutiva dell'imposta sul reddito delle persone fisiche. L'imposta so stitutiva e' pari al  15 per cento del reddito di lavoro autonomo o di impresa determinato rispettivamente ai sensi dell'articolo 50 o dell'articolo 79 del testo unico delle imposte sui redditi, approvato con decreto del Presidente della Repubblica 22 dicem bre 1986, n. 917, e successive modificazioni. Nel caso di  imprese di cui all'articolo 5, comma 4, del citato testo unico l'imposta sostitutiva e' dovuta dall'imprenditore.  5. Il regime fiscale delle attivita' marginali cessa di avere efficacia e il contrib uente e' assoggettato a  tassazione ordinaria: a) a decorrere dal periodo d'imposta successivo a quello nel quale i ricavi o i compensi valutati in base agli studi di settore applicabili nel periodo di riferimento, prendendo a base i dati dichiarati dal con tribuente o rettificati dall'ufficio, superano il limite individuato dai decreti di cui al comma, 1, in  relazione allo specifico settore di attivita'; b) a decorrere dallo stesso periodo d'imposta in cui i ricavi o i compensi conseguiti ovvero valutati in base agli studi di settore applicabili nel periodo di riferimento, prendendo a base i dati dichiarati  dal contribuente o rettificati dall'ufficio, superano il limite, individuato nei decreti di cui al comma 1 in relazione allo specifico settore di attivita ', del cinquanta per cento del limite stesso; in tal caso  sara' assoggettato a tassazione nei modi ordinari l'intero reddito d'impresa o di lavoro autonomo conseguito nel periodo d'imposta; c) in caso di rinuncia da parte del contribuente mediante comunica zione all'ufficio delle entrate  competente in ragione del domicilio fiscale da effettuare entro il mese di gennaio dell'anno a decorrere dal quale si intende rinunciare al predetto regime.  6. Fermi restando l'obbligo di conservare, ai sensi dell'articolo 2 2 del decreto del Presidente della  Repubblica 29 settembre 1973, n. 600, e successive modificazioni, i documenti ricevuti ed emessi e, se prescritti, gli obblighi di fatturazione e di certificazione dei corrispettivi, i soggetti ammessi al regime agevolato  previsto al comma 1 sono esonerati dagli obblighi di registrazione e di tenuta  delle scritture contabili, rilevanti ai fini delle imposte dirette, dell'IRAP e dell'IVA, nonche' dalle liquidazioni e dai versamenti periodici rilevanti ai fini dell'IVA previ sti dal decreto del Presidente  della Repubblica 23 marzo 1998, n. 100.  7. I contribuenti che si avvalgono del regime fiscale delle attivita' marginali possono farsi assistere  negli adempimenti tributari dall'ufficio delle entrate competente in ragione del domicilio fiscale. In  tal caso, devono munirsi di un'apparecchiatura informatica corredata di accessori idonei da utilizzare per la connessione con il sistema informativo del Dipartimento delle entrate del Ministero delle finanze.
