
## Page 134

### Text on Page 134
Art. 178. Fondi a disposizione delle stazioni appalta nti   (art. 152, d.P.R. n. 554/1999)  

1. Il fondo posto a disposizione delle stazioni app altanti, risultante dal quadro economico  allegato al progetto approvato, ha le seguenti dest inazioni:   a) lavori in economia previsti in progetto ma esclu si dall'appalto, ivi inclusi i rimborsi previa  fattura;   b) rilievi, accertamenti e indagini preliminari com prese le eventuali prove di laboratorio per  materiali, di cui all'articolo 16, comma 1, lettera  b), punto 11;   c) allacciamenti ai pubblici servizi;   d) maggiori lavori imprevisti;   e) adeguamento dei prezzi ai sensi dell'articolo 13 3, commi 3 e 4, del codice;   f) acquisizione o espropriazione di aree o immobili  e pertinenti indennizzi;   g) spese di cui agli articoli 90, comma 5, e 92, co mma 7Bbis, del codice, spese tecniche di  progettazione, direzione lavori, assistenza giornal iera, contabilità, liquidazione e assistenza ai  collaudi, coordinamento della sicurezza in fase di progettazione ed esecuzione, l'importo  relativo all'incentivo di cui all'articoli 90, comm a 5, nella misura corrispondente alle prestazioni  che dovranno essere svolte dal personale dipendente ;   h) spese per attività tecnicoBamministrative connes se alla progettazione, di supporto al  responsabile del procedimento, e di verifica e vali dazione;   i) spese per commissioni giudicatrici;   l) spese per le verifiche ordinate dal direttore la vori di cui all'articolo 148, comma 4;   m) spese per collaudi;   n) imposta sul valore aggiunto, eventuali altre imp oste e contributi dovuti per legge;   o) spese per pubblicità e, ove previsto, per opere d'arte.   2. Per disporre, durante l'esecuzione dei lavori, d elle somme di cui alle lettere a), d) e g), è  necessaria l'autorizzazione delle stazioni appaltan ti.   Art. 179. Lavori in economia contemplati nel contrat to   (art. 153, d.P.R. n. 554/1999)  

1. I lavori in economia a termini di contratto, non  danno luogo ad una valutazione a misura,  ma sono inseriti nella contabilità secondo i prezzi  di elenco per l'importo delle somministrazioni  al netto del ribasso d'asta, per quanto riguarda i materiali. Per la mano d'opera, trasporti e  noli, sono liquidati secondo le tariffe locali vige nti al momento dell'esecuzione dei lavori  incrementati di spese generali ed utili e con appli cazione del ribasso d'asta esclusivamente su  questi ultimi due addendi.   Art. 180. Accertamento e registrazione dei lavori   (art. 155, d.P.R. n. 554/1999 e art. 28, d.m. n. 14 5/2000)   1. Il costo dei lavori comprende le spese dei lavor i, delle somministrazioni, delle espropriazioni,  di assistenza ed ogni altra inerente all'esecuzione ; sia le perizie che le contabilità devono  distinguersi in altrettanti capi quanti sono i tito li diversi di spesa.   2. Gli atti contabili redatti dal direttore dei lav ori sono atti pubblici a tutti gli effetti di legge , e  hanno ad oggetto l'accertamento e la registrazione di tutti i fatti producenti spesa.   3. L'accertamento e la registrazione dei fatti prod ucenti spesa devono avvenire  contemporaneamente al loro accadere, in particolare  per le partite la cui verificazione richieda  scavi o demolizioni di opere, al fine di consentire  che con la conoscenza dello stato di  avanzamento dei lavori e dell'importo dei medesimi,  nonché dell'entità dei relativi fondi,  l'ufficio di direzione lavori si trovi sempre in gr ado:
