
## Page 35

### Text on Page 35
5. Nel caso di contratti aventi per oggetto sia appalti disci ­ plinati dalla presente direttiva sia appalti per l’esercizio di un’at ­ tività soggetta alla direttiva 2014/25/UE, le norme applicabili  sono determinate, fatto salvo il paragrafo 4 del presente artico ­ lo, a norma degli articoli 5 e 6 della direttiva 2014/25/UE.   6. Se le diverse parti di un determinato contratto sono og ­ gettivamente non separabili, il regime giuridico applicabile è  determinato in base all’oggetto principale del contratto in que ­ stione.   S e z i o n e 2   S o g l i e   Articolo 4   Importi delle soglie   La presente direttiva si applica agli appalti con un importo, al  netto dell’imposta sul valore aggiunto (IVA), pari o superiore  alle soglie seguenti:   a) 5 186 000 EUR per gli appalti pubblici di lavori;   b) 134 000 EUR per gli appalti pubblici di forniture e di servizi  aggiudicati dalle autorità governative centrali e per i concorsi  di progettazione organizzati da tali autorità; se gli appalti  pubblici di forniture sono aggiudicati da amministrazioni  aggiudicatrici operanti nel settore della difesa, questa soglia  si applica solo agli appalti concernenti i prodotti menzionati  nell’allegato III;   c) 207 000 EUR per gli appalti pubblici di forniture e di servizi  aggiudicati da amministrazioni aggiudicatrici sub-centrali e  concorsi di progettazione organizzati da tali amministrazio ­ ni; tale soglia si applica anche agli appalti pubblici di forni ­ ture aggiudicati dalle autorità governative centrali che ope ­ rano nel settore della difesa, allorché tali appalti concernono  prodotti non menzionati nell’allegato III;   d) 750 000 EUR per gli appalti di servizi sociali e di altri servizi  specifici elencati all’allegato XIV.   Articolo 5   Metodi di calcolo del valore stimato degli appalti   1. Il calcolo del valore stimato di un appalto è basato sul ­ l’importo totale pagabile, al netto dell’IVA, valutato dall’ammini ­ strazione aggiudicatrice, compresa qualsiasi forma di eventuali  opzioni e rinnovi eventuali dei contratti come esplicitamente  stabilito nei documenti di gara.   Quando l’amministrazione aggiudicatrice prevede premi o paga ­ menti per i candidati o gli offerenti, ne tiene conto nel calcolo  del valore stimato dell’appalto.  2. Se un’amministrazione aggiudicatrice è composta da unità  operative distinte, si tiene conto del valore totale stimato per  tutte le singole unità operative.   In deroga al primo comma, se un’unità operativa distinta è  responsabile in modo indipendente del proprio appalto o di  determinate categorie di quest’ultimo, i valori possono essere  stimati al livello dell’unità in questione.   3. La scelta del metodo per il calcolo del valore stimato di un  appalto non può essere fatta con l’intenzione di escluderlo dal ­ l’ambito di applicazione della presente direttiva. Un appalto non  può essere frazionato allo scopo di evitare che rientri nell’am ­ bito di applicazione della presente direttiva, a meno che ragioni  oggettive lo giustifichino.   4. Tale valore stimato è valido al momento dell’invio dell’av ­ viso di indizione di gara o, nei casi in cui non sia prevista  un’indizione di gara, al momento in cui l’amministrazione ag ­ giudicatrice avvia la procedura d’appalto, per esempio, se del  caso, contattando gli operatori economici in relazione all’appal ­ to.  5. Per gli accordi quadro e per i sistemi dinamici di acquisi ­ zione, il valore da prendere in considerazione è il valore mas ­ simo stimato al netto dell’IVA del complesso dei contratti pre ­ visti durante l’intera durata dell’accordo quadro o del sistema  dinamico di acquisizione.   6. Nel caso di partenariati per l’innovazione, il valore da  prendere in considerazione è il valore massimo stimato, al netto  dell’IVA, delle attività di ricerca e sviluppo che si svolgeranno  per tutte le fasi del previsto partenariato, nonché delle forniture,  dei servizi o dei lavori da mettere a punto e fornire alla fine del  partenariato.   7. Per gli appalti pubblici di lavori, il calcolo del valore sti ­ mato tiene conto dell’importo dei lavori stessi nonché del valore  stimato complessivo di tutte le forniture e di tutti i servizi che  sono messi a disposizione del contraente dall’amministrazione  aggiudicatrice, a condizione che siano necessarie all’esecuzione  dei lavori.   8. Quando un’opera prevista o una prestazione di servizi  prevista può dar luogo ad appalti aggiudicati per lotti separati,  è computato il valore stimato complessivo della totalità di tali  lotti.   Quando il valore aggregato dei lotti è pari o superiore alla soglia  di cui all’articolo 4, la presente direttiva si applica all’aggiudica ­ zione di ciascun lotto.   9. Quando un progetto volto ad ottenere forniture omoge ­ nee può dar luogo ad appalti aggiudicati per lotti separati,  nell’applicazione dell’articolo 4, lettere b) e c), si tiene conto  del valore stimato della totalità di tali lotti.IT 28.3.2014 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea L 94/99
