
## Page 39

### Text on Page 39
h) concernenti servizi di difesa civile, di protezione civile e di  prevenzione contro i pericoli forniti da organizzazioni e  associazioni senza scopo di lucro identificati con i codici  CPV 75250000-3, 75251000-0, 75251100-1, 75251110-  4, 75251120-7, 75252000-7, 75222000-8; 98113100-9 e  85143000-3 ad eccezione dei servizi di trasporto dei pa ­ zienti in ambulanza;   i) concernenti i servizi di trasporto pubblico di passeggeri per  ferrovia o metropolitana;   j) concernenti servizi connessi a campagne politiche, identifi ­ cati con i codici CPV 79341400-0, 92111230-3 e  92111240-6, se aggiudicati da un partito politico nel conte ­ sto di una campagna elettorale.   Articolo 11   Appalti di servizi aggiudicati in base a un diritto esclusivo   La presente direttiva non si applica agli appalti pubblici di  servizi aggiudicati da un’amministrazione aggiudicatrice a un’al ­ tra amministrazione aggiudicatrice o a un’associazione di am ­ ministrazioni aggiudicatrici in base a un diritto esclusivo di cui  esse beneficiano in virtù di disposizioni legislative o regolamen ­ tari o di disposizioni amministrative pubblicate che siano com ­ patibili con il TFUE.   Articolo 12   Appalti pubblici tra enti nell’ambito del settore pubblico   1. Un appalto pubblico aggiudicato da un’amministrazione  aggiudicatrice a una persona giuridica di diritto pubblico o di  diritto privato non rientra nell’ambito di applicazione della pre ­ sente direttiva quando siano soddisfatte tutte le seguenti condi ­ zioni:   a) l’amministrazione aggiudicatrice esercita sulla persona giuri ­ dica di cui trattasi un controllo analogo a quello da essa  esercitato sui propri servizi;   b) oltre l’80 % delle attività della persona giuridica controllata  sono effettuate nello svolgimento dei compiti ad essa affidati  dall’amministrazione aggiudicatrice controllante o da altre  persone giuridiche controllate dall’amministrazione aggiudi ­ catrice di cui trattasi; e   c) nella persona giuridica controllata non vi è alcuna parteci ­ pazione diretta di capitali privati, ad eccezione di forme di  partecipazione di capitali privati che non comportano con ­ trollo o potere di veto, prescritte dalle disposizioni legislative  nazionali, in conformità dei trattati, che non esercitano  un’influenza determinante sulla persona giuridica controllata.   Si ritiene che un’amministrazione aggiudicatrice eserciti su una  persona giuridica un controllo analogo a quello esercitato sui  propri servizi ai sensi della lettera a) qualora essa eserciti un’in ­ fluenza determinante sia sugli obiettivi strategici che sulle deci ­ sioni significative della persona giuridica controllata. Tale con ­trollo può anche essere esercitato da una persona giuridica  diversa, a sua volta controllata allo stesso modo dall’ammini ­ strazione aggiudicatrice.   2. Il paragrafo 1 si applica anche quando una persona giu ­ ridica controllata che è un’amministrazione aggiudicatrice aggiu ­ dica un appalto alla propria amministrazione aggiudicatrice con ­ trollante o ad un altro soggetto giuridico controllato dalla stessa  amministrazione aggiudicatrice, a condizione che nella persona  giuridica alla quale viene aggiudicato l’appalto pubblico non vi  sia alcuna partecipazione diretta di capitali privati, ad eccezione  di forme di partecipazione di capitali privati che non compor ­ tano controllo o potere di veto prescritte dalle disposizioni  legislative nazionali, in conformità dei trattati, che non eserci ­ tano un’influenza determinante sulla persona giuridica control ­ lata.   3. Un’amministrazione aggiudicatrice che non eserciti su una  persona giuridica di diritto privato o pubblico un controllo ai  sensi del paragrafo 1 può nondimeno aggiudicare un appalto  pubblico a tale persona giuridica senza applicare la presente  direttiva quando sono soddisfatte tutte le seguenti condizioni:   a) l’amministrazione aggiudicatrice esercita congiuntamente con  altre amministrazioni aggiudicatrici un controllo sulla per ­ sona giuridica di cui trattasi analogo a quello da esse eser ­ citato sui propri servizi;   b) oltre l’80 % delle attività di tale persona giuridica sono effet ­ tuate nello svolgimento dei compiti ad essa affidati dalle  amministrazioni aggiudicatrici controllanti o da altre persone  giuridiche controllate dalle amministrazioni aggiudicatrici di  cui trattasi; e   c) nella persona giuridica controllata non vi è alcuna parteci ­ pazione diretta di capitali privati, ad eccezione di forme di  partecipazione di capitali privati che non comportano con ­ trollo o potere di veto prescritte dalle disposizioni legislative  nazionali, in conformità dei trattati, che non esercitano  un’influenza determinante sulla persona giuridica controllata.   Ai fini del primo comma, lettera a), le amministrazioni aggiu ­ dicatrici esercitano su una persona giuridica un controllo con ­ giunto quando sono soddisfatte tutte le seguenti condizioni:   i) gli organi decisionali della persona giuridica controllata sono  composti da rappresentanti di tutte le amministrazioni ag ­ giudicatrici partecipanti. Singoli rappresentanti possono rap ­ presentare varie o tutte le amministrazioni aggiudicatrici  partecipanti;   ii) tali amministrazioni aggiudicatrici sono in grado di eserci ­ tare congiuntamente un’influenza determinante sugli obiet ­ tivi strategici e sulle decisioni significative di detta persona  giuridica; e   iii) la persona giuridica controllata non persegue interessi con ­ trari a quelli delle amministrazioni aggiudicatrici controllan ­ ti.IT 28.3.2014 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea L 94/103
