
## Page 50

### Text on Page 50
3. Nel caso degli appalti pubblici di forniture, la procedura  negoziata senza previa pubblicazione può essere utilizzata nei  casi seguenti:   a) qualora i prodotti in questione siano fabbricati esclusiva ­ mente a scopo di ricerca, di sperimentazione, di studio o  di sviluppo; tuttavia, gli appalti aggiudicati in forza della  presente lettera non comprendono la produzione in quantità  volta ad accertare la redditività commerciale del prodotto o  ad ammortizzare i costi di ricerca e di sviluppo;   b) nel caso di consegne complementari effettuate dal fornitore  originario e destinate o al rinnovo parziale di forniture o di  impianti o all’ampliamento di forniture o impianti esistenti,  qualora il cambiamento di fornitore obbligasse l’amministra ­ zione aggiudicatrice ad acquistare forniture con caratteristi ­ che tecniche differenti il cui impiego o la cui manutenzione  comporterebbero incompatibilità o difficoltà tecniche spro ­ porzionate; la durata di tali contratti e dei contratti rinnova ­ bili non può, come regola generale, superare i tre anni;   c) per forniture quotate e acquistate sul mercato delle materie  prime;   d) per l’acquisto di forniture o servizi a condizioni particolar ­ mente vantaggiose, da un fornitore che cessa definitivamente  l’attività commerciale oppure dal curatore o liquidatore di un  fallimento, di un concordato giudiziario o di una procedura  analoga prevista nelle legislazioni o regolamentazioni nazio ­ nali.   4. La procedura negoziata senza previa pubblicazione può  essere utilizzata per i servizi quando l’appalto in questione con ­ segue a un concorso di progettazione organizzato secondo la  presente direttiva e debba, in base alle norme previste nel con ­ corso di progettazione, essere aggiudicato al vincitore o ad uno  dei vincitori di tale concorso; in quest’ultimo caso tutti i vinci ­ tori devono essere invitati a partecipare ai negoziati.   5. La procedura negoziata senza previa pubblicazione può  essere utilizzata per nuovi lavori o servizi consistenti nella ripe ­ tizione di lavori o servizi analoghi già affidati all’operatore eco ­ nomico aggiudicatario dell’appalto iniziale dalle medesime am ­ ministrazioni aggiudicatrici, a condizione che tali lavori o servizi  siano conformi a un progetto di base e che tale progetto sia  stato oggetto di un primo appalto aggiudicato secondo una  procedura in conformità dell’articolo 26, paragrafo 1. Il pro ­ getto di base indica l’entità di eventuali lavori o servizi com ­ plementari e le condizioni alle quali essi verranno aggiudicati.   La possibilità di avvalersi di questa procedura è indicata sin  dall’avvio del confronto competitivo nella prima operazione e  l’importo totale previsto per la prosecuzione dei lavori o della prestazione dei servizi è preso in considerazione dalle ammini ­ strazioni aggiudicatrici per l’applicazione dell’articolo 4.   Il ricorso a questa procedura è limitato al triennio successivo  alla conclusione dell’appalto iniziale.   CAPO II   Tecniche e strumenti per gli appalti elettronici e aggregati   Articolo 33   Accordi quadro   1. Le amministrazioni aggiudicatrici possono concludere ac ­ cordi quadro, a condizione che applichino le procedure di cui  alla presente direttiva.   Per «accordo quadro» s’intende un accordo concluso tra una o  più amministrazioni aggiudicatrici e uno o più operatori eco ­ nomici allo scopo di definire le clausole relative agli appalti da  aggiudicare durante un dato periodo, in particolare per quanto  riguarda i prezzi e, se del caso, le quantità previste.   La durata di un accordo quadro non supera i quattro anni, salvo  in casi eccezionali debitamente motivati, in particolare dall’og ­ getto dell’accordo quadro.   2. Gli appalti basati su un accordo quadro sono aggiudicati  secondo le procedure previste al presente paragrafo e ai para ­ grafi 3 e 4.   Tali procedure sono applicabili solo tra le amministrazioni ag ­ giudicatrici chiaramente individuate a tal fine nell’avviso di in ­ dizione di gara o nell’invito a confermare interesse e gli opera ­ tori economici parti dell’accordo quadro concluso.   Gli appalti basati su un accordo quadro non possono in nessun  caso comportare modifiche sostanziali alle condizioni fissate in  tale accordo quadro, in particolare nel caso di cui al paragrafo  3.  3. Quando un accordo quadro è concluso con un solo ope ­ ratore economico, gli appalti basati su tale accordo quadro sono  aggiudicati entro i limiti delle condizioni fissate nell’accordo  quadro.   Per l’aggiudicazione di tali appalti, le amministrazioni aggiudica ­ trici possono consultare per iscritto l’operatore economico parte  dell’accordo quadro, chiedendogli di completare, se necessario,  la sua offerta.   4. Quando un accordo quadro è concluso con più operatori  economici, esso è eseguito secondo una delle modalità seguenti:IT L 94/114 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea 28.3.2014
