
## Page 43

### Text on Page 43
internazionale delle pubbliche amministrazioni, int erconnessa al SPC. 

2. Le pubbliche amministrazioni di cui al comma 1, che dispongono di reti in ambito internazionale son o  tenute a migrare nella Rete internazionale delle pu bbliche amministrazioni entro il 15 marzo 2007, fat to  salvo quanto previsto dall'articolo 75, commi 2 e 3 . 

3. Le amministrazioni non ricomprese tra quelle di cui all'articolo 1, comma 1, del decreto legislativ o 12  febbraio 1993, n. 39, ivi incluse le autorità ammin istrative indipendenti, possono aderire alla Rete  internazionale delle pubbliche amministrazioni. 

Art. 86. Compiti e oneri del DigitPA. 

1. Il DigitPA cura la progettazione, la realizzazio ne, la gestione ed evoluzione della Rete internazio nale delle  pubbliche amministrazioni, previo espletamento di p rocedure concorsuali ad evidenza pubblica per la  selezione dei fornitori e mediante la stipula di ap positi contratti-quadro secondo modalità analoghe a  quelle  di cui all'articolo 83. 

2. Il DigitPA, al fine di favorire una rapida reali zzazione del SPC, per un periodo almeno pari a due anni a  decorrere dalla data di approvazione dei contratti- quadro di cui all'articolo 83, comma 1, sostiene i costi delle  infrastrutture condivise, a valere sulle risorse gi à previste nel bilancio dello Stato.  

3. Al termine del periodo di cui al comma 2, i cost i relativi alle infrastrutture condivise sono a car ico dei  fornitori proporzionalmente agli importi dei contra tti di fornitura, e una quota di tali costi è a car ico delle  pubbliche amministrazioni relativamente ai servizi da esse utilizzati. I costi, i criteri e la relativ a ripartizione  tra le amministrazioni sono determinati annualmente  con decreto del Presidente del Consiglio dei Minis tri, su  proposta della Commissione, previa intesa con la Co nferenza unificata cui all'articolo 8 del decreto l egislativo  28 agosto 1997, n. 281, salvaguardando eventuali in tese locali finalizzate a favorire il pieno ingress o nel SPC  dei piccoli Comuni nel rispetto di quanto previsto dal comma 5. 

4. Il DigitPA sostiene tutti gli oneri derivanti da i collegamenti in ambito internazionale delle ammin istrazioni  di cui all'articolo 85, comma 1, per i primi due an ni di vigenza contrattuale, decorrenti dalla data d i  approvazione del contratto quadro di cui all'artico lo 83; per gli anni successivi ogni onere è a caric o della  singola amministrazione contraente proporzionalment e ai servizi acquisiti.  

5. Le amministrazioni non ricomprese tra quelle di cui all'articolo 1, comma 1, del decreto legislativ o 12  febbraio 1993, n. 39, che aderiscono alla Rete inte rnazionale delle pubbliche amministrazioni, ai sens i  dell'articolo 85, comma 3, ne sostengono gli oneri relativi ai servizi che utilizzano. 

Art. 87. Regolamenti.  

1. Ai sensi dell'articolo 17, comma 3, della legge 23 agosto 1988, n. 400, con uno o più decreti sulla   proposta del Presidente del Consiglio dei Ministri o, per sua delega, del Ministro per l'innovazione e  le  tecnologie, di concerto con il Ministro per la funz ione pubblica, d'intesa con la Conferenza unificata  di cui  all'articolo 8 del decreto legislativo 28 agosto 19 97, n. 281, sono adottati regolamenti per l'organiz zazione  del SPC, per l'avvalimento dei consulenti di cui al l'articolo 80, comma 7, e per la determinazione dei  livelli  minimi dei requisiti richiesti per l'iscrizione agl i elenchi dei fornitori qualificati del SPC di cui all'articolo 82.   Capo IX - Disposizioni transitorie finali e abrogaz ioni 

Art. 88. Norme transitorie per la firma digitale.  

1. I documenti sottoscritti con firma digitale basa ta su certificati rilasciati da certificatori iscri tti nell'elenco  pubblico già tenuto dall'Autorità per l'informatica  nella pubblica amministrazione sono equivalenti ai   documenti sottoscritti con firma digitale basata su  certificati rilasciati da certificatori accreditat i. 

Art. 89. Aggiornamenti.  

1. La Presidenza del Consiglio dei Ministri adotta gli opportuni atti di indirizzo e di coordinamento per  assicurare che i successivi interventi normativi, i ncidenti sulle materie oggetto di riordino siano at tuati
