
## Page 51

### Text on Page 51
a) secondo i termini e le condizioni dell’accordo quadro, senza  riaprire il confronto competitivo, se l’accordo quadro con ­ tiene tutti i termini che disciplinano la prestazione dei lavori,  dei servizi e delle forniture in questione nonché le condizioni  oggettive per determinare quale degli operatori economici  parti dell’accordo quadro effettuerà tale prestazione; tali con ­ dizioni sono indicate nei documenti di gara per l’accordo  quadro;   b) se l’accordo quadro contiene tutti i termini che disciplinano  la prestazione dei lavori, dei servizi e delle forniture in que ­ stione, in parte senza la riapertura del confronto competitivo  conformemente alla lettera a) e in parte con la riapertura del  confronto competitivo tra gli operatori economici parti del ­ l’accordo quadro conformemente alla lettera c), qualora tale  possibilità sia stata stabilita dalle amministrazioni aggiudica ­ trici nei documenti di gara per l’accordo quadro. La scelta in  merito alla questione se specifici lavori, forniture o servizi  debbano essere acquisiti a seguito della riapertura del con ­ fronto competitivo o direttamente alle condizioni di cui al ­ l’accordo quadro avviene in base a criteri oggettivi, che sono  indicati nei documenti di gara per l’accordo quadro. Tali  documenti di gara precisano anche quali condizioni possono  essere soggette alla riapertura del confronto competitivo.   Le possibilità previste alla presente lettera, primo comma, si  applicano anche a ogni lotto di un accordo quadro per il  quale tutti i termini che disciplinano la prestazione dei lavori,  dei servizi e delle forniture in questione sono definiti nell’ac ­ cordo quadro, indipendentemente dal fatto che siano stati  stabiliti tutti i termini che disciplinano la prestazione dei  lavori, dei servizi e delle forniture in questione per altri lotti.   c) riaprendo il confronto competitivo tra gli operatori econo ­ mici parti dell’accordo quadro, se l’accordo quadro non con ­ tiene tutti i termini che disciplinano la prestazione dei lavori,  dei servizi e delle forniture.   5. I confronti competitivi di cui al paragrafo 4, lettere b) e c),  si basano sulle medesime condizioni applicate all’aggiudicazione  dell’accordo quadro, se necessario precisandole, e, se del caso, su  altre condizioni indicate nei documenti di gara per l’accordo  quadro, secondo la seguente procedura:   a) per ogni appalto da aggiudicare le amministrazioni aggiudi ­ catrici consultano per iscritto gli operatori economici che  sono in grado di realizzare l’oggetto dell’appalto;   b) le amministrazioni aggiudicatrici fissano un termine suffi ­ ciente per presentare le offerte relative a ciascun appalto  specifico tenendo conto di elementi quali la complessità  dell’oggetto dell’appalto e il tempo necessario per la trasmis ­ sione delle offerte;   c) le offerte sono presentate per iscritto e il loro contenuto non  viene reso pubblico fino alla scadenza del termine previsto  per la loro presentazione;  d) le amministrazioni aggiudicatrici aggiudicano ogni appalto  all’offerente che ha presentato l’offerta migliore sulla base  dei criteri di aggiudicazione fissati nei documenti di gara  per l’accordo quadro.   Articolo 34   Sistemi dinamici di acquisizione   1. Per acquisti di uso corrente, le cui caratteristiche, così  come generalmente disponibili sul mercato, soddisfano le esi ­ genze delle amministrazioni aggiudicatrici, è possibile avvalersi  di un sistema dinamico di acquisizione. Un sistema dinamico di  acquisizione funziona come un processo di acquisizione intera ­ mente elettronico ed è aperto per tutto il periodo di validità del  sistema di acquisizione a qualsivoglia operatore economico che  soddisfi i criteri di selezione. Può essere diviso in categorie  oggettivamente definite di prodotti, lavori o servizi sulla base  delle caratteristiche dell’appalto da eseguire nella categoria in  questione. Tali caratteristiche possono comprendere un riferi ­ mento al quantitativo massimo ammissibile degli appalti speci ­ fici successivio a un’area geografica specifica in cui gli appalti  specifici successivi saranno eseguiti.   2. Per l’aggiudicazione nell’ambito di un sistema dinamico di  acquisizione, le amministrazioni aggiudicatrici seguono le  norme della procedura ristretta. Tutti i candidati che soddisfano  i criteri di selezione sono ammessi al sistema; il numero dei  candidati ammessi al sistema non è limitato ai sensi dell’arti ­ colo 65. Se hanno diviso il sistema in categorie di prodotti,  lavori o servizi conformemente al paragrafo 1 del presente  articolo, le amministrazioni aggiudicatrici precisano i criteri di  selezioni applicabili per ciascuna categoria.   Fermo restando l’articolo 28, si applicano i seguenti termini:   a) il termine minimo per la ricezione delle domande di parte ­ cipazione è di trenta giorni dalla data di trasmissione del  bando di gara o, se un avviso di preinformazione è utilizzato  come mezzo di indizione di una gara, dalla data d’invio  dell’invito a confermare interesse. Non sono applicabili ulte ­ riori termini per la ricezione delle domande di partecipa ­ zione una volta che l’invito a presentare offerte per il primo  appalto specifico nel sistema dinamico di acquisizione è stato  inviato;   b) il termine minimo per la ricezione delle offerte è di almeno  dieci giorni dalla data di trasmissione dell’invito a presentare  offerte. Se del caso, si applica l’articolo 28, paragrafo 4. Non  si applica l’articolo 28, paragrafi 3 e 5.   3. Tutte le comunicazioni nel quadro di un sistema dinamico  di acquisizione sono effettuate esclusivamente con mezzi elet ­ tronici conformemente all’articolo 22, paragrafi 1, 3, 5 e 6.IT 28.3.2014 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea L 94/115
