
## Page 182

### Text on Page 182
9. E' fatta salva l'applicazione dell'articolo 13, comma 4-bis, del citato decreto-legge n. 67 del  1997 e successive modificazioni.   10. Gli enti preposti al rilascio delle ulteriori a utorizzazioni e dei permessi necessari alla  realizzazione o al potenziamento dei terminali di r igassificazione in possesso di concessione  rilasciata ai sensi delle norme vigenti o autorizza ti ai sensi dell'articolo 8 della legge 24  novembre 2000, n. 340, e dichiarati infrastrutture strategiche nel settore gas naturale ai sensi  della legge 21 dicembre 2001, n. 443, sono tenuti a d esprimersi entro sessanta giorni dalla  richiesta. In caso di inerzia o di ingiustificato r itardo, il Ministero delle attività produttive,  nell'ambito dei propri compiti istituzionali e con le ordinarie risorse di bilancio, provvede senza  necessità di diffida alla nomina di un commissario ad acta per gli adempimenti di competenza.   11. Nell'esercizio dei poteri e compiti ai medesimi  attribuiti ai sensi del presente articolo, i  commissari straordinari provvedono, nel limite dell 'importo approvato per l'opera dai soggetti  competenti alla relativa realizzazione, anche in de roga alla normativa vigente nel rispetto dei  principi generali dell'ordinamento e della normativ a comunitaria.   12. Con decreto del Presidente del Consiglio dei Mi nistri sono stabiliti i criteri per la  corresponsione dei compensi spettanti ai commissari  straordinari di cui al comma 7. Alla  corrispondente spesa si fa fronte utilizzando i fon di stanziati per le opere di cui al comma 5.   Titolo IV - CONTRATTI IN TALUNI SETTORI    Capo I - Contratti nel settore della difesa diversi da quelli che rientrano nel campo di  applicazione del decreto legislativo di recepimento dell a direttiva 2009/81/CE  (rubrica così modificata dall'art. 33, comma 4, d.l gs. n. 208 del 2011)   Art. 195. Disciplina comune applicabile ai contratti nel settore della difesa diversi da  quelli che rientrano nel campo di applicazione del dec reto legislativo di recepimento  della direttiva 2009/81/CE  (rubrica così modificata dall'art. 33, comma 4, d.l gs. n. 208 del 2011)   1. Ai contratti di cui al presente capo si applican o, oltre alle norme di cui all'articolo 196, le  disposizioni:  - della parte I (principi e disposizioni comuni e c ontratti esclusi in tutto o in parte dall'ambito di   applicazione del codice);   - della parte II, titolo III, capo I (programmazion e, direzione ed esecuzione dei lavori);   - della parte II, titolo III, capo II (concessione di lavori pubblici);   - della parte II, titolo III, capo III (promotore f inanziario e società di progetto);   - della parte IV (contenzioso);   - della parte V (disposizioni di coordinamento, fin ali e transitorie).   2. Si applicano inoltre, in quanto non derogate, le  disposizioni del titolo I (contratti di rilevanza  comunitaria) ovvero del titolo II (contratti sotto soglia comunitaria) della parte II (contratti  pubblici relativi a lavori, servizi, forniture nei settori ordinari), a seconda che l'importo dei  lavori sia pari o superiore alla soglia di cui all' articolo 28, ovvero inferiore.   Art. 196. Disciplina speciale per gli appalti nel setto re della difesa diversi da quelli  che rientrano nel campo di applicazione del decreto legi slativo di recepimento della  direttiva 2009/81/CE   (rubrica così modificata dall'art. 33, comma 4, d.l gs. n. 208 del 2011)   1. Entro un anno dalla data di entrata in vigore de l presente codice, con decreto del Presidente  della Repubblica ai sensi dell'articolo 17, comma 1 , della legge 23 agosto 1988, n. 400, su  proposta del Ministro della difesa, di concerto con  il Ministro delle infrastrutture e con il  Ministro dell'economia e delle finanze, sentito il Consiglio superiore dei lavori pubblici, e il
