
## Page 85

### Text on Page 85
Presidente del Consiglio dei Ministri 18 novembre 2 005, in quanto compatibili con il presente  codice.   Art. 84. Commissione giudicatrice nel caso di aggiudicaz ione con il criterio  dell'offerta economicamente più vantaggiosa   (art. 21, legge n. 109/1994; art. 92, d.P.R. n. 554 /1999)   (i commi 2, 3, 8 e 9, sono stati dichiarati costitu zionalmente illegittimi da Corte Cost. son  sentenza n. 401 del 2007, nella parte in cui, per i  contratti inerenti a settori di competenza  regionale, non prevedono il loro carattere suppleti vo e cedevole)   1. Quando la scelta della migliore offerta avviene con il criterio dell'offerta economicamente più  vantaggiosa, la valutazione è demandata ad una comm issione giudicatrice, che opera secondo  le norme stabilite dal regolamento.   2. La commissione, nominata dall'organo della stazi one appaltante competente ad effettuare la  scelta del soggetto affidatario del contratto, è co mposta da un numero dispari di componenti,  in numero massimo di cinque, esperti nello specific o settore cui si riferisce l'oggetto del  contratto.   3. La commissione è presieduta di norma da un dirig ente della stazione appaltante e, in caso di  mancanza in organico, da un funzionario della stazi one appaltante incaricato di funzioni apicali,  nominato dall'organo competente.   (comma così modificato dall'art. 2, comma 1, letter a r), d.lgs. n. 113 del 2007)   4. I commissari diversi dal Presidente non devono a ver svolto né possono svolgere alcun'altra  funzione o incarico tecnico o amministrativo relati vamente al contratto del cui affidamento si  tratta.   5. Coloro che nel biennio precedente hanno rivestit o cariche di pubblico amministratore non  possono essere nominati commissari relativamente a contratti affidati dalle amministrazioni  presso le quali hanno prestato servizio.   6. Sono esclusi da successivi incarichi di commissa rio coloro che, in qualità di membri delle  commissioni giudicatrici, abbiano concorso, con dol o o colpa grave accertati in sede  giurisdizionale con sentenza non sospesa, all'appro vazione di atti dichiarati illegittimi.   7. Si applicano ai commissari le cause di astension e previste dall'articolo 51 codice di  procedura civile.   8. I commissari diversi dal presidente sono selezio nati tra i funzionari della stazione  appaltante. In caso di accertata carenza in organic o di adeguate professionalità, nonché negli  altri casi previsti dal regolamento in cui ricorron o esigenze oggettive e comprovate, i  commissari diversi dal presidente sono scelti tra f unzionari di amministrazioni aggiudicatrici di  cui all'articolo 3, comma 25, ovvero con un criteri o di rotazione tra gli appartenenti alle  seguenti categorie:   (comma così modificato dall'art. 1, comma 1, letter a l), d.lgs. n. 113 del 2007)   a) professionisti, con almeno dieci anni di iscrizi one nei rispettivi albi professionali, nell'ambito  di un elenco, formato sulla base di rose di candida ti fornite dagli ordini professionali;  b) professori universitari di ruolo, nell'ambito di  un elenco, formato sulla base di rose di  candidati fornite dalle facoltà di appartenenza.   9. Gli elenchi di cui al comma 8 sono soggetti ad a ggiornamento almeno biennale.   10. La nomina dei commissari e la costituzione dell a commissione devono avvenire dopo la  scadenza del termine fissato per la presentazione d elle offerte.
