
## Page 130

### Text on Page 130
3. L’esecutore che intende avvalersi del subappalto  o cottimo deve presentare alla stazione  appaltante apposita istanza con allegata la documen tazione prevista dall’articolo 118, commi 2  e 8, del codice. Il termine previsto dall’articolo 118, comma 8, del codice decorre dalla data di  ricevimento della predetta istanza. Per tutti i sub contratti di cui al comma 2 stipulati per  l’esecuzione dell’appalto, l’esecutore è tenuto a p resentare preventivamente alla stazione  appaltante la comunicazione di cui all’articolo 118 , comma 11, ultimo periodo, del codice.   4. L’affidamento dei lavori da parte dei soggetti d i cui all’articolo 34, comma 1, lettere b) e c),  del codice ai propri consorziati non costituisce su bappalto. Si applicano comunque le  disposizioni di cui all’articolo 118, comma 2, nume ro 4, e comma 5 del codice.   5. Ai fini del presente articolo, le attività ovunq ue espletate ai sensi dell’articolo 118, comma  11, del codice, sono quelle poste in essere nel can tiere cui si riferisce l’appalto.   6. Il cottimo di cui all’articolo 118 del codice co nsiste nell’affidamento della sola lavorazione  relativa alla categoria subappaltabile ad impresa s ubappaltatrice in possesso dell’attestazione  dei requisiti di qualificazione necessari in relazi one all’importo totale dei lavori affidati e non  all’importo del contratto, che può risultare inferi ore per effetto della eventuale fornitura diretta,  in tutto o in parte, di materiali, apparecchiature e mezzi d’opera da parte dell’esecutore.   7. In caso di mancato rispetto da parte dell’esecut ore dell’obbligo di cui all’articolo 118, comma  3, del codice, qualora l’esecutore motivi il mancat o pagamento con la contestazione della  regolarità dei lavori eseguiti dal subappaltatore e  sempre che quanto contestato dall’esecutore  sia accertato dal direttore dei lavori, la stazione  appaltante sospende i pagamenti in favore  dell’esecutore limitatamente alla quota corrisponde nte alla prestazione oggetto di  contestazione nella misura accertata dal direttore dei lavori.   Sezione quinta – Adeguamento dei prezzi   Art. 171. Modalità per il calcolo e il pagamento dell a compensazione   (Circolare Ministero delle infrastrutture e dei tra sporti 4 agosto 2005)   1. Nell’istanza di compensazione presentata ai sens i dell’articolo 133, comma 6Bbis, del codice,  l’esecutore indica i materiali da costruzione per i  quali ritiene siano dovute eventuali  compensazioni.   2. Il responsabile del procedimento, successivament e alla richiesta dell’esecutore, dispone che  il direttore dei lavori individui i materiali da co struzione per i quali sono dovute le eventuali  compensazioni. Entro quarantacinque giorni dal rice vimento della richiesta dell’esecutore, il  direttore dei lavori effettua i conteggi relativi a lle compensazioni e li presenta alla stazione  appaltante.   3. La compensazione è determinata dal direttore dei  lavori secondo la seguente procedura:   fase a) le variazioni percentuali annuali, per effe tto di circostanze eccezionali di cui all’articolo  133, comma 4, del codice, che eccedono il dieci per  cento sono applicate al prezzo, del singolo  materiale da costruzione, rilevato nei decreti mini steriali annuali nell’anno solare di  presentazione dell’offerta;  fase b) la variazione di prezzo unitario determinat a secondo la procedura di cui alla fase a) è  applicata alle quantità del singolo materiale da co struzione contabilizzate nell’anno solare  precedente.   4. Il direttore dei lavori provvede ad accertare le  quantità del singolo materiale da costruzione  cui applicare la variazione di prezzo unitario, det erminata secondo la procedura di cui al  comma 3, fase a), sia per le opere contabilizzate a  misura che per quelle contabilizzate a corpo  e a determinare l’ammontare della compensazione sec ondo la procedura di cui al comma 3,  fase b).
