
## Page 7

### Text on Page 7
l'esercizio dei diritti politici e civili sia indiv iduali che collettivi. 

Art. 10. Sportello unico per le attività produttive . 

1. Lo sportello unico per le attività produttive di  cui all'articolo 38, comma 3, del decreto-legge 25 giugno  2008, n. 112, convertito, con modificazioni, dalla legge 6 agosto 2008, n. 133 , eroga i propri servizi verso  l'utenza in via telematica. 

2. (abrogato)  

3. (abrogato)  

4. Lo Stato realizza, nell'àmbito di quanto previst o dal sistema pubblico di connettività di cui al pr esente  decreto, un sistema informatizzato per le imprese r elativo ai procedimenti di competenza delle  amministrazioni centrali anche ai fini di quanto pr evisto all'articolo 11. 

Art. 11. Registro informatico degli adempimenti amm inistrativi per le imprese.  

1. Presso il Ministero delle attività produttive, c he si avvale a questo scopo del sistema informativo  delle  camere di commercio, industria, artigianato e agric oltura, è istituito il Registro informatico degli a dempimenti  amministrativi per le imprese, di seguito denominat o «Registro», il quale contiene l'elenco completo d egli  adempimenti amministrativi previsti dalle pubbliche  amministrazioni per l'avvio e l'esercizio delle at tività di  impresa, nonché i dati raccolti dalle amministrazio ni comunali negli archivi informatici di cui all'ar ticolo 24,  comma 2, del decreto legislativo 31 marzo 1998, n. 112. Il Registro, che si articola su base regionale  con  apposite sezioni del sito informatico, fornisce, ov e possibile, il supporto necessario a compilare in via  elettronica la relativa modulistica. 

2. È fatto obbligo alle amministrazioni pubbliche, nonché ai concessionari di lavori e ai concessionar i e  gestori di servizi pubblici, di trasmettere in via informatica al Ministero delle attività produttive l'elenco degli  adempimenti amministrativi necessari per l'avvio e l'esercizio dell'attività di impresa. 

3. Con decreto del Presidente del Consiglio dei Min istri, su proposta del Ministro delle attività prod uttive e del  Ministro delegato per l'innovazione e le tecnologie , sono stabilite le modalità di coordinamento, di a ttuazione  e di accesso al Registro, nonché di connessione inf ormatica tra le diverse sezioni del sito. 

4. Il Registro è pubblicato su uno o più siti telem atici, individuati con decreto del Ministro delle a ttività  produttive. 

5. Del Registro possono avvalersi le autonomie loca li, qualora non provvedano in proprio, per i serviz i  pubblici da loro gestiti. 

6. All'onere derivante dall'attuazione del presente  articolo si provvede ai sensi dell'articolo 21, co mma 2,  della legge 29 luglio 2003, n. 229.   Sezione III - Organizzazione delle pubbliche ammini strazioni rapporti fra Stato, regioni e  autonomie locali  

Art. 12. Norme generali per l'uso delle tecnologie dell'informazione e delle comunicazioni  nell'azione amministrativa.   1. Le pubbliche amministrazioni nell'organizzare au tonomamente la propria attività utilizzano le tecno logie  dell'informazione e della comunicazione per la real izzazione degli obiettivi di efficienza, efficacia,   economicità, imparzialità, trasparenza, semplificaz ione e partecipazione nel rispetto dei principi di  uguaglianza e di non discriminazione, nonché per la  garanzia dei diritti dei cittadini e delle imprese  di cui al  capo I, sezione II, del presente decreto.  (comma così modificato dall'art. 9, comma 6, letter a a), legge n. 221 del 2012)  

1-bis. Gli organi di Governo nell'esercizio delle f unzioni di indirizzo politico ed in particolare nel l'emanazione
