
## Page 12

### Text on Page 12
(67) È necessario che i requisiti tecnici e funzionali definiti  dalle amministrazioni aggiudicatrici e dagli enti aggiudi ­ catori permettano l’apertura delle concessioni alla concor ­ renza. Tali requisiti dovrebbero definire le caratteristiche  cui devono rispondere i lavori e/o i servizi oggetto della  concessione e potrebbero fare riferimento allo specifico  processo di produzione o di esecuzione dei lavori o ser ­ vizi richiesti, purché siano collegati all’oggetto della con ­ cessione e commisurati al valore e agli obiettivi dello  stesso. Lo specifico processo di produzione potrebbe  comprendere requisiti relativi all’accessibilità per le per ­ sone con disabilità o ai livelli di prestazione ambientale.  Detti requisiti tecnici e funzionali dovrebbero figurare nei  documenti di gara e rispettare i principi di parità di  trattamento e di trasparenza. Dovrebbero essere redatti  in modo da evitare di restringere artificiosamente la con ­ correnza, in particolare mediante requisiti che favoriscano  uno specifico operatore economico rispecchiando le prin ­ cipali caratteristiche delle forniture, dei servizi o dei lavori  da esso abitualmente offerti. In ogni caso, le amministra ­ zioni aggiudicatrici o gli enti aggiudicatori dovrebbero  prendere in esame le offerte comprendenti lavori e/o  servizi, incluse le forniture accessorie a tali lavori e ser ­ vizi, che siano conformi in modo equivalente alle carat ­ teristiche richieste.   (68) Di norma le concessioni sono accordi complessi di lunga  durata con i quali il concessionario assume responsabilità  e rischi tradizionalmente assunti dalle amministrazioni  aggiudicatrici e dagli enti aggiudicatori e rientranti di  norma nell’ambito di competenza di queste ultime. Per  tale ragione, fatta salva l’osservanza della presente diret ­ tiva e dei principi di trasparenza e di parità di trattamen ­ to, dovrebbe essere lasciata alle amministrazioni aggiudi ­ catrici e agli enti aggiudicatori un’ampia flessibilità nel  definire e organizzare la procedura di selezione del con ­ cessionario. Tuttavia, al fine di garantire parità di tratta ­ mento e trasparenza durante l’intera procedura di aggiu ­ dicazione, è opportuno prevedere garanzie minime per  quanto riguarda la procedura di aggiudicazione, ivi com ­ prese informazioni sulla natura e l’ambito di applicazione  della concessione, la limitazione del numero di candidati,  la diffusione delle informazioni ai candidati e agli offe ­ renti e la disponibilità di registrazioni appropriate. È al ­ tresì necessario disporre che vengano rispettate le condi ­ zioni iniziali previste dal bando di concessione, per evi ­ tare disparità di trattamento tra i potenziali candidati.   (69) È opportuno evitare l’aggiudicazione di concessioni a  operatori economici che hanno partecipato a un’organiz ­ zazione criminale o che si sono resi colpevoli di corru ­ zione, di frode a danno degli interessi finanziari del ­ l’Unione, di reati di terrorismo, di riciclaggio dei proventi  di attività illecite, di finanziamento del terrorismo o di  tratta di esseri umani. Gli Stati membri dovrebbero, tut ­ tavia, avere la facoltà di prevedere una deroga a queste  esclusioni obbligatorie in situazioni eccezionali in cui  esigenze imperative di interesse generale rendano indi ­ spensabile l’aggiudicazione di un contratto. Anche il  mancato pagamento di imposte o contributi previdenziali  dovrebbe essere sanzionato con l’esclusione obbligatoria  a livello di Unione.  (70) Inoltre, le amministrazioni aggiudicatrici e gli enti aggiu ­ dicatori dovrebbero avere la possibilità di escludere ope ­ ratori economici che si sono dimostrati inaffidabili, per  esempio a causa di gravi o reiterate violazioni di obblighi  ambientali o sociali, comprese le norme in materia di  accessibilità per le persone con disabilità, o di altre forme  di grave violazione dei doveri professionali, come le vio ­ lazioni di norme in materia di concorrenza o di diritti di  proprietà intellettuale. È opportuno chiarire che una  grave violazione dei doveri professionali può mettere in  discussione l’integrità di un operatore economico e dun ­ que rendere quest’ultimo inidoneo ad ottenere l’aggiudi ­ cazione di un contratto di concessione indipendente ­ mente dal fatto che possegga per il resto la capacità  tecnica ed economica per l’esecuzione del contratto. Te ­ nendo presente che l’amministrazione aggiudicatrice o  l’ente aggiudicatore sarà responsabile per le conseguenze  di eventuali decisioni erronee, le amministrazioni aggiu ­ dicatrici e gli enti aggiudicatori dovrebbero anche man ­ tenere la facoltà di ritenere che vi sia stata grave viola ­ zione dei doveri professionali qualora, prima che sia stata  presa una decisione definitiva e vincolante sulla presenza  di motivi di esclusione obbligatori, possano dimostrare  con qualsiasi mezzo idoneo che un operatore economico  ha violato i suoi obblighi, inclusi quelli relativi al paga ­ mento di imposte o contributi previdenziali, salvo diverse  disposizioni del diritto nazionale. Le amministrazioni ag ­ giudicatrici e gli enti aggiudicatori dovrebbero anche po ­ ter escludere candidati o offerenti che, in occasione del ­ l’esecuzione di precedenti concessioni o altri contratti  con le amministrazioni aggiudicatrici e gli enti aggiudi ­ catori, hanno messo in evidenza notevoli mancanze per  quanto riguarda obblighi sostanziali, per esempio man ­ cata fornitura o esecuzione, carenze significative del pro ­ dotto o servizio fornito che lo rendono inutilizzabile per  lo scopo previsto o un comportamento scorretto che dà  adito a seri dubbi sull’affidabilità dell’operatore economi ­ co. Il diritto nazionale dovrebbe prevedere una durata  massima per tali esclusioni.   (71) Tuttavia, è opportuno consentire che gli operatori eco ­ nomici possano adottare misure per conformarsi agli ob ­ blighi, volte a porre rimedio alle conseguenze di reati o  condotte illecite e a impedire efficacemente l’ulteriore  verificarsi di tali comportamenti scorretti. Tali misure  potrebbero consistere, in particolare, in misure riguar ­ danti il personale e l’organizzazione quali la rottura di  tutti i rapporti con le persone o con le organizzazioni  coinvolte nel comportamento scorretto, in misure ade ­ guate per la riorganizzazione del personale, nell’attua ­ zione di sistemi di notifica e controllo, nella creazione  di una struttura di audit interno per verificare la confor ­ mità e nell’adozione di norme interne di responsabilità e  di risarcimento. Qualora tali misure offrano garanzie suf ­ ficienti, l’operatore economico interessato non dovrebbe  più essere escluso solo sulla base di tali motivi. Gli ope ­ ratori economici dovrebbero avere la possibilità di chie ­ dere che siano esaminate le misure adottate per garantire  l’osservanza degli obblighi ai fini di una possibile ammis ­ sione alla procedura di aggiudicazione della concessione.  Occorre tuttavia lasciare agli Stati membri la facoltà di  determinare le esatte condizioni procedurali e sostanziali  applicabili in tali casi. Essi dovrebbero essere liberi, inIT L 94/12 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea 28.3.2014
