
## Page 4

### Text on Page 4
Bollettino Ufficiale della Regione Puglia - n. 43 del 10-4-201718337 4. di stabilire che gli Enti pubblici del Servizio Sanitario Regionale per l’affidamento degli incarichi dei servizi  di architettura, all’ingegneria e alla geologia, collaudi ed altri servizi tecnici di importo fino ad € 100.000,00  i.v.a. e cassa esclusa attingano esclusivamente ai professionisti inseriti nell’albo online istituito da Innova-puglia spa sulla piattaforma telematica Empulia; 5. di stabilire che le Aziende Sanitarie prevedano in conformità al comma 13 dell’art. 95 del d.lgs. 50/2016  criteri che agevolino la presenza di  giovani  professionisti, in forma singola o associata, ferme restando  le previsioni di cui all’art. 24 comma 5 del D.Lgs. 50/2016 e dell’art. 4 del D.M. Ministero Infrastrutture e  Trasporti n. 263/2016; 6. di stabilire un periodo massimo di 120 giorni dalla pubblicazione dell’avviso per la costituzione del suddet - to elenco entro il quale gli Enti del Servizio Sanitario Regionale possono continuare ad utilizzare i propri  albi aziendali, nelle more che i professionisti completino le procedure di iscrizione all’albo telematico; 7. di pubblicare il presente provvedimento sul Bollettino Ufficiale della Regione Puglia.  Il segretario della Giunta Il Presidente della Giunta  dott.a Carmela Moretti dott. Michele Emiliano
