
## Page 92

### Text on Page 92
5. Il regolamento definisce i limiti e le modalità per la stipulazione per intero, a carico delle  stazioni appaltanti, di polizze assicurative per la  copertura dei rischi di natura professionale a  favore dei dipendenti incaricati della progettazion e. Nel caso di affidamento della progettazione  a soggetti esterni, la stipulazione è a carico dei soggetti stessi.   6. Le amministrazioni aggiudicatrici possono affida re la redazione del progetto preliminare,  definitivo ed esecutivo, nonché lo svolgimento di a ttività tecnico-amministrative connesse alla  progettazione, ai soggetti di cui al comma 1, lette re d), e), f), f-bis), g) e h), in caso di carenza  in organico di personale tecnico, ovvero di diffico ltà di rispettare i tempi della programmazione  dei lavori o di svolgere le funzioni di istituto, o vvero in caso di lavori di speciale complessità o  di rilevanza architettonica o ambientale o in caso di necessità di predisporre progetti integrali,  così come definiti dal regolamento, che richiedono l'apporto di una pluralità di competenze,  casi che devono essere accertati e certificati dal responsabile del procedimento.   7. Indipendentemente dalla natura giuridica del sog getto affidatario dell'incarico di cui al  comma 6, lo stesso deve essere espletato da profess ionisti iscritti negli appositi albi previsti dai  vigenti ordinamenti professionali, personalmente re sponsabili e nominativamente indicati già in  sede di presentazione dell'offerta, con la specific azione delle rispettive qualificazioni  professionali. Deve inoltre essere indicata, sempre  nell'offerta, la persona fisica incaricata  dell'integrazione tra le varie prestazioni speciali stiche. Il regolamento definisce le modalità per  promuovere la presenza anche di giovani professioni sti nei gruppi concorrenti ai bandi relativi a  incarichi di progettazione, concorsi di progettazio ne, concorsi di idee. All'atto dell'affidamento  dell'incarico deve essere dimostrata la regolarità contributiva del soggetto affidatario.   8. Gli affidatari di incarichi di progettazione non  possono partecipare agli appalti o alle  concessioni di lavori pubblici, nonché agli eventua li subappalti o cottimi, per i quali abbiano  svolto la suddetta attività di progettazione; ai me desimi appalti, concessioni di lavori pubblici,  subappalti e cottimi non può partecipare un soggett o controllato, controllante o collegato  all'affidatario di incarichi di progettazione. Le s ituazioni di controllo e di collegamento si  determinano con riferimento a quanto previsto dall' articolo 2359 del codice civile. I divieti di  cui al presente comma sono estesi ai dipendenti del l'affidatario dell'incarico di progettazione, ai  suoi collaboratori nello svolgimento dell'incarico e ai loro dipendenti, nonché agli affidatari di  attività di supporto alla progettazione e ai loro d ipendenti.   Art. 91. Procedure di affidamento   (art. 17, legge n. 109/1994)   1. Per l'affidamento di incarichi di progettazione,  di coordinamento della sicurezza in fase di  progettazione, di direzione dei lavori, di coordina mento della sicurezza in fase di esecuzione e  di collaudo nel rispetto di quanto disposto all'art icolo 120, comma 2-bis, di importo pari o  superiore all'importo di euro 100.000, si applicano  le disposizioni di cui alla parte II, titolo I e  titolo II del codice, ovvero, per i soggetti operan ti nei settori di cui alla parte III, le disposizio ni  ivi previste.   (comma così modificato dall'art. 2, comma 1, letter a t), d.lgs. n. 113 del 2007, poi dall'art. 2,  comma 1, lettera s), d.lgs. n. 152 del 2008, poi da ll'art. 12 della legge n. 180 del 2011, poi  ripristinato nella versione precedente dall’art. 44 , comma 5, legge n. 214 del 2011)   2. Gli incarichi di progettazione, di coordinamento  della sicurezza in fase di progettazione, di  direzione dei lavori, di coordinamento della sicure zza in fase di esecuzione e di collaudo nel  rispetto di quanto disposto all'articolo 120, comma  2-bis, di importo inferiore alla soglia di cui  al comma 1 possono essere affidati dalle stazioni a ppaltanti, a cura del responsabile del  procedimento, ai soggetti di cui al comma 1, letter e d), e), f), f-bis), g) e h) dell'articolo 90 nel  rispetto dei principi di non discriminazione, parit à di trattamento, proporzionalità e  trasparenza, e secondo la procedura prevista dall'a rticolo 57, comma 6; l'invito è rivolto ad  almeno cinque soggetti, se sussistono in tale numer o aspiranti idonei.   (comma così modificato dall'art. 2, comma 1, letter a t), d.lgs. n. 113 del 2007, poi dall'art. 2,  comma 1, lettera s), d.lgs. n. 152 del 2008)
