
## Page 198

### Text on Page 198
2. Nel processo verbale sono descritti i rilievi fa tti dal soggetto incaricato della verifica di  conformità, le singole operazioni e le verifiche co mpiute, il numero dei rilievi effettuati e i  risultati ottenuti.   3. I processi verbali sono sottoscritti da tutti i soggetti intervenuti.   Art. 320. Oneri dell'esecutore nelle operazioni di v erifica di conformità   1. Le operazioni necessarie alla verifica di confor mità sono svolte a spese dell’esecutore, salva  diversa previsione contrattuale. L’esecutore, a pro pria cura e spesa, mette a disposizione del  soggetto incaricato della verifica di conformità i mezzi necessari ad eseguirli.   2. Nel caso in cui l’esecutore non ottemperi a siff atti obblighi, il direttore dell’esecuzione o il  soggetto incaricato al controllo dispongono che sia  provveduto d'ufficio, deducendo la spesa  dal corrispettivo dovuto all’esecutore.   Art. 321. Verifiche e valutazioni del soggetto che p rocede alla verifica di conformità   1. Il soggetto che procede alla verifica di conform ità provvede a raffrontare i dati di fatto  risultanti dal processo verbale di controllo con gl i eventuali dati relativi al contratto e con i  documenti contabili e a formulare le proprie consid erazioni sul modo con cui l’esecutore ha  osservato le prescrizioni contrattuali e le eventua li indicazioni del direttore dell’esecuzione.   2. Sulla base di quanto rilevato, il soggetto che p rocede alla verifica di conformità indica se le  prestazioni sono o meno collaudabili, ovvero, risco ntrandosi difetti o mancanze di lieve entità  riguardo all'esecuzione, collaudabili previo adempi mento delle prescrizioni impartite  all’esecutore, con assegnazione di un termine per a dempiere.   3. Con apposita relazione riservata il soggetto che  procede al controllo espone il proprio parere  sulle contestazioni dell’esecutore e sulle eventual i penali sulle quali non sia già intervenuta una  risoluzione definitiva.   Art. 322. Certificato di verifica di conformità   1. Il soggetto incaricato della verifica di conform ità rilascia il certificato di verifica di conformi tà  quando risulti che l’esecutore abbia completamente e regolarmente eseguito le prestazioni  contrattuali. Il certificato di verifica di conform ità contiene gli estremi del contratto e degli  eventuali atti aggiuntivi, l’indicazione dell’esecu tore, il nominativo del direttore dell’esecuzione,  il tempo prescritto per l’esecuzione delle prestazi oni, le date delle attività di effettiva  esecuzione delle prestazioni; il richiamo agli even tuali verbali di controlli in corso di  esecuzione; il verbale del controllo definitivo; l’ importo totale ovvero l’importo a saldo da  pagare all’esecutore; la certificazione di verifica  di conformità.   2. E’ fatta salva la responsabilità dell’esecutore per eventuali vizi o difetti anche in relazione a  parti, componenti o funzionalità non verificabili i n sede di verifica di conformità.   3. Qualora il certificato di verifica di conformità  sia emesso dal direttore dell’esecuzione, lo  stesso è confermato dal responsabile del procedimen to.   Art. 323. Contestazioni formulate dall’esecutore su l certificato di verifica di  conformità   1. Il certificato di verifica di conformità viene t rasmesso per la sua accettazione all’esecutore, il  quale deve firmarlo nel termine di quindici giorni dal ricevimento dello stesso. All'atto della  firma egli può aggiungere le contestazioni che riti ene opportune, rispetto alle operazioni di  verifica di conformità.
