
## Page 186

### Text on Page 186
fornitori e dei prestatori di servizi, di cui agli articoli 39, 40, 41 e 42, oltre ai requisiti specia li e  ulteriori di cui all'articolo 201 del presente codi ce.  Art. 200. Limiti all'affidamento congiunto e all'affi damento unitario   (art. 4, d.lgs. n. 30/2004)   1. I lavori concernenti beni mobili e superfici dec orate di beni architettonici, sottoposti alle  disposizioni di tutela dei beni culturali non sono affidati congiuntamente a lavori afferenti ad  altre categorie di opere generali e speciali, salvo  che motivate ed eccezionali esigenze di  coordinamento dei lavori, accertate dal responsabil e del procedimento, non rendano necessario  l'affidamento congiunto. E' fatto salvo quanto prev isto al comma 3 in ordine all'obbligo del  possesso dei requisiti di qualificazione stabiliti nel presente capo.  2. Fermo il rispetto dell'articolo 29, è consentito  affidare separatamente, previo provvedimento  motivato del responsabile del procedimento che ne i ndichi le caratteristiche distintive, i lavori  indicati all'articolo 198, concernenti beni i quali , ancorché inseriti in una collezione o in un  compendio immobiliare unitario, siano distinti in b ase alla tipologia, ai materiali impiegati, alla  tecnica e all'epoca di realizzazione, ovvero alle t ecnologie specifiche da utilizzare per gli  interventi.   3. La stazione appaltante, in sede di bando di gara  o di invito a presentare l'offerta, deve  richiedere espressamente il possesso di tutti i req uisiti di qualificazione stabiliti nel presente  capo da parte dei soggetti affidatari dei lavori di  cui ai commi 1 e 2, necessari per l'esecuzione  dell'intervento.   4. Nei casi di procedura negoziata senza previo ban do ai sensi dell'articolo 57, la stazione  appaltante è tenuta a stabilire preventivamente i r equisiti di qualificazione che devono essere  garantiti, nel rispetto e nei limiti di quanto prev isto in materia di qualificazione dal presente  capo.   Art. 201. Qualificazione   (art. 5, d.lgs. n. 30/2004)   1. Il regolamento di cui all'articolo 5, disciplina  gli specifici requisiti di qualificazione dei  soggetti esecutori dei lavori di cui all'articolo 1 98, ad integrazione di quelli generali definiti dal   medesimo regolamento.   2. In particolare, per i soggetti esecutori dei lav ori di cui all'articolo 198, il regolamento  disciplina:   a) la puntuale verifica, in sede di rilascio delle attestazioni di qualificazione, del possesso dei  requisiti specifici da parte dei soggetti esecutori  dei lavori indicati all'articolo 198;  b) la definizione di nuove categorie di qualificazi one che tengano conto delle specificità dei  settori nei quali si suddividono gli interventi dei  predetti lavori;   c) i contenuti e la rilevanza delle attestazioni di  regolare esecuzione dei predetti lavori, ai fini  della qualificazione degli esecutori, anche in rela zione alle professionalità utilizzate;   d) forme di verifica semplificata del possesso dei requisiti, volte ad agevolare l'accesso alla  qualificazione delle imprese artigiane.   3. Con decreto del Ministro per i beni e le attivit à culturali, di concerto con il Ministro delle  infrastrutture, previa intesa in sede di Conferenza  unificata di cui all'articolo 8 del decreto  legislativo 28 agosto 1997, n. 281, sono definiti u lteriori specifici requisiti di qualificazione dei  soggetti esecutori dei lavori di cui all'articolo 1 98, ad integrazione di quelli definiti dal  regolamento di cui all'articolo 5, anche al fine di  consentire la partecipazione delle imprese  artigiane.
