
## Page 70

### Text on Page 70
30 giugno 1994, n. 509, e successive modificazioni, e' data facolta' di utilizzare, cumulandoli per il  perfezionamento dei requisiti per il conseguimento della pensione di vecchiaia e dei trattamenti pensionistici per inabilita', i periodi assicurativ i non coincidenti posseduti presso le predette  gestioni, qualora tali periodi, separatamente considerati, non soddisfino i requisiti minimi stabiliti dagli ordinamenti delle singole gestioni. La predetta facolta' opera in favore dei superstiti di assicurat o, ancorche' quest'ultimo sia deceduto prima del compimento dell'eta' pensionabile.  2. Nei casi previsti dal comma 1 ciascuna gestione previdenziale verifica la sussistenza del diritto  alla pensione e determina la misura del trattamento a proprio carico, i n proporzione dell'anzianita'  assicurativa e contributiva maturata presso la gestione medesima, sulla base dei requisiti e secondo i criteri stabiliti dal proprio ordinamento. Per le pensioni o quote delle medesime da liquidare con il sistema retributivo, il predetto importo a carico di ciascuna gestione e' ottenuto applicando  all'importo teorico risultante dalla somma dei diversi periodi assicurativi un coefficiente pari il rapporto tra l'anzianita' contributiva accreditata nella gestione stessa e l'anzian ita' contributiva  accreditata a favore dell'interessato nel complesso delle gestioni previdenziali. I trattamenti liquidati dalle singole gestioni costituiscono altrettante quote di un'unica pensione che e' soggetta a rivalutazione e viene integrata al tra ttamento minimo secondo l'ordinamento e con onere a carico  della gestione che eroga la quota di importo maggiore. Qualora il lavoratore abbia diritto al cumulo dei periodi assicurativi di cui al comma 1 e si sia avvalso della facolta' di ricongiunzione dei  periodi  contributivi, il medesimo puo' optare, fino alla conclusione del relativo procedimento, per la totalizzazione dei periodi stessi. In caso di esercizio dell'opzione, la gestione previdenziale competente provvede alla restituzione degli importi gia'  versati a titolo di ricongiunzione,  maggiorati degli interessi legali.  3. Con uno o piu' decreti del Ministro del lavoro e della previdenza sociale, di concerto con il  Ministro del tesoro, del bilancio e della programmazione economica, da adottare entro d ue mesi  dalla data di entrata in vigore della presente legge, sentiti gli enti gestori della previdenza dei liberi professionisti di cui ai decreti legislativi 30 giugno 1994, n. 509, e 10 febbraio 1996, n. 103, sono  stabilite le modalita' di attuazione de l presente articolo.  Art. 72.  (Cumulo tra pensione e reddito da lavoro)  1. A decorrere dal 1° gennaio 2001 le pensioni di vecchiaia e le pensioni liquidate con anzianita'  contributiva pari o superiore a 40 anni a carico dell'assicurazione generale obbli gatoria e delle  forme sostitutive, esclusive ed esonerative della medesima, anche se liquidate anteriormente alla data di entrata in vigore della presente legge, sono interamente cumulabili con i redditi da lavoro autonomo e dipendente.  2. A decorrere dal 1° gennaio 2001 le quote delle pensioni dirette di anzianita', di invalidita' e degli  assegni diretti di invalidita' a carico dell'assicurazione generale obbligatoria e delle forme sostitutive, esclusive ed esonerative della medesima, eccedenti l'ammontare  del trattamento minimo  del Fondo pensioni lavoratori dipendenti, sono cumulabili con i redditi da lavoro autonomo nella misura del 70 per cento. Le relative trattenute non possono, in ogni caso, superare il valore pari al 30 per cento dei predetti redditi . Per i trattamenti liquidati in data precedente al 1° gennaio 2001 si  applica la relativa previgente disciplina se piu' favorevole.  Art. 73.  (Revisione della normativa in materia di cumulo tra rendita INAIL e  trattamento di reversibilita' INPS)
