
## Page 59

### Text on Page 59
Il partenariato per l’innovazione è strutturato in fasi successive  secondo la sequenza delle fasi del processo di ricerca e di in ­ novazione, che può comprendere la fabbricazione dei prodotti o  la prestazione dei servizi o la realizzazione dei lavori. Il parte ­ nariato per l’innovazione fissa obiettivi intermedi che le parti  devono raggiungere e prevede il pagamento della remunera ­ zione mediante congrue rate.   In base a questi obiettivi, l’ente aggiudicatore può decidere,  dopo ogni fase, di risolvere il partenariato per l’innovazione  o, nel caso di un partenariato con più partner, di ridurre il  numero dei partner risolvendo singoli contratti, a condizione  che esso abbia indicato nei documenti di gara tali possibilità e le  condizioni per avvalersene.   3. Salvo disposizione contraria del presente articolo, gli enti  aggiudicatori negoziano con gli offerenti le offerte iniziali e tutte  le offerte successive da essi presentate, tranne le offerte finali,  per migliorarne il contenuto.   I requisiti minimi e i criteri di aggiudicazione non sono soggetti  a negoziazioni.   4. Nel corso delle negoziazioni gli enti aggiudicatori garanti ­ scono la parità di trattamento fra tutti gli offerenti. A tal fine,  essi non forniscono in maniera discriminatoria informazioni che  possano avvantaggiare determinati offerenti rispetto ad altri. Essi  informano per iscritto tutti gli offerenti le cui offerte non sono  state escluse ai sensi del paragrafo 5, delle modifiche alle spe ­ cifiche tecniche o ad altri documenti di gara diversi da quelli che  stabiliscono i requisiti minimi. A seguito di tali modifiche gli  enti aggiudicatori concedono agli offerenti un tempo sufficiente  per modificare e ripresentare, ove opportuno, le offerte modifi ­ cate.   Conformemente all’articolo 39, gli enti aggiudicatori non rive ­ lano agli altri partecipanti informazioni riservate comunicate da  un candidato o da un offerente che partecipa alle negoziazioni  senza l’accordo di quest’ultimo. Tale accordo non assume la  forma di una deroga generale ma si considera riferito alla co ­ municazione di informazioni specifiche espressamente indicate.   5. Le negoziazioni nel corso delle procedure di partenariato  per l’innovazione possono svolgersi in fasi successive per ridurre  il numero di offerte da negoziare applicando i criteri di aggiu ­ dicazione specificati nel bando di gara, nell’invito a confermare  interesse o nei documenti di gara. Nel bando di gara, nell’invito  a confermare interesse o nei documenti di gara, l’ente aggiudi ­ catore indica se si avvarrà di tale opzione.   6. Nel selezionare i candidati, gli enti aggiudicatori applicano  in particolare i criteri relativi alle capacità dei candidati nel settore della ricerca e dello sviluppo e nella messa a punto ed  attuazione di soluzioni innovative.   Soltanto gli operatori economici invitati dagli enti aggiudicatori  in seguito alla valutazione delle informazioni richieste potranno  presentare progetti di ricerca e di innovazione al fine di soddi ­ sfare le esigenze individuate dall’ente aggiudicatore che non  possono essere soddisfatte con soluzioni esistenti.   Nei documenti di gara l’ente aggiudicatore definisce il regime  applicabile ai diritti di proprietà intellettuale. Nel caso di un  partenariato per l’innovazione con più partner, l’ente aggiudica ­ tore non rivela, conformemente all’articolo 39, agli altri partner  le soluzioni proposte o altre informazioni riservate comunicate  da un partner nel quadro del partenariato, senza l’accordo di  tale partner. Tale accordo non assume la forma di una deroga  generale ma si considera riferito alla prevista comunicazione di  informazioni specifiche.   7. L’ente aggiudicatore assicura che la struttura del partena ­ riato e, in particolare, la durata e il valore delle varie fasi riflet ­ tano il grado di innovazione della soluzione proposta e la se ­ quenza delle attività di ricerca e di innovazione necessarie per lo  sviluppo di una soluzione innovativa non ancora disponibile sul  mercato. Il valore stimato delle forniture, dei servizi o dei lavori  acquistati non è sproporzionato rispetto all’investimento ope ­ rato per il loro sviluppo.   Articolo 50   Uso della procedura negoziata senza previa indizione di  gara   Gli enti aggiudicatori possono ricorrere a una procedura nego ­ ziata senza previa indizione di gara nei seguenti casi:   a) quando, in risposta a una procedura con previa indizione di  gara, non sia pervenuta alcuna offerta o alcuna offerta ap ­ propriata, né alcuna domanda di partecipazione o alcuna  domanda di partecipazione appropriata, purché le condizioni  iniziali dell’appalto non siano sostanzialmente modificate;   Un’offerta non è ritenuta appropriata se non presenta alcuna  pertinenza con l’appalto ed è quindi manifestamente inade ­ guata, salvo modifiche sostanziali, a rispondere alle esigenze  dell’ente aggiudicatore amministrazione aggiudicatrice e ai  requisiti specificati nei documenti di gara. Una domanda di  partecipazione non è ritenuta appropriata se l’operatore eco ­ nomico interessato deve o può essere escluso a norma del ­ l’articolo 78, paragrafo 1, o dell’articolo 80, paragrafo 1, o  non soddisfa i criteri di selezione stabiliti dall’ente aggiudi ­ catore ai sensi dell’articolo 78 o 80;IT 28.3.2014 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea L 94/301
