
## Page 78

### Text on Page 78
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 78 / 230funzionamento o un malfunzionamento di tali mezzi tale da impedire la   corretta presentazione delle offerte, la stazione appaltante adotta i   necessari provvedimenti al fine di assicurare  la  regolarita'  della   procedura nel rispetto dei principi di  cui  all'articolo  30,  anche   disponendo la sospensione del termine per la ricezione delle  offerte   per  il  periodo  di  tempo  necessario  a  ripristinare  il  normale   funzionamento dei mezzi e la proroga  dello  stesso  per  una  durata   proporzionale alla gravita' del mancato funzionamento.  Nei  casi  di   sospensione e proroga di cui al primo periodo, la stazione appaltante   assicura  che,  fino  alla  scadenza  del  termine  prorogato,  venga   mantenuta la segretezza delle offerte inviate e sia  consentito  agli   operatori economici che hanno gia' inviato l'offerta di ritirarla  ed   eventualmente sostituirla. La pubblicita'  di  tale  proroga  avviene   attraverso la tempestiva  pubblicazione  di  apposito  avviso  presso   l'indirizzo Internet dove sono accessibili i documenti  di  gara,  ai   sensi dell'articolo  74,  comma  1,  nonche'  attraverso  ogni  altro   strumento che la stazione appaltante ritenga opportuno. In ogni caso,   la stazione appaltante, qualora si  verificano  malfunzionamenti,  ne   da' comunicazione all'AGID ai  fini  dell'applicazione  dell'articolo   32-bis del decreto legislativo 7 marzo 2005, n.  82,  recante  codice   dell'amministrazione digitale.))                                   Art. 80  

                       (Motivi di esclusione)  

  1. Costituisce motivo di esclusione di un operatore economico dalla   partecipazione a una procedura d'appalto o concessione,  la  condanna   con  sentenza  definitiva  o  decreto  penale  di  condanna  divenuto   irrevocabile o sentenza di applicazione della pena  su  richiesta  ai   sensi  dell'articolo  444  del  codice  di  procedura  penale,  anche   riferita a un suo subappaltatore nei casi di  cui  all'articolo  105,   comma 6, per uno dei seguenti reati:     a) delitti, consumati o tentati, di cui agli articoli 416,  416-bis   del  codice  penale  ovvero  delitti   commessi   avvalendosi   delle   condizioni previste dal predetto articolo 416-bis ovvero al  fine  di   agevolare  l'attivita'  delle  associazioni  previste  dallo   stesso   articolo, nonche'  per  i  delitti,  consumati  o  tentati,  previsti   dall'articolo 74  del  decreto  del  Presidente  della  Repubblica  9   ottobre 1990,  n.  309,  dall'articolo  291-quater  del  decreto  del   Presidente della Repubblica 23 gennaio 1973, n.  43  e  dall'articolo   260 del  decreto  legislativo  3  aprile  2006,  n.  152,  in  quanto   riconducibili  alla  partecipazione  a  un'organizzazione  criminale,   quale definita all'articolo 2 della decisione quadro 2008/841/GAI del   Consiglio;     b) delitti, consumati o tentati, di cui  agli  articoli  317,  318,   319, 319-ter, 319-quater,  320,  321,  322,  322-bis,  346-bis,  353,   353-bis, 354, 355 e 356 del codice penale nonche'  all'articolo  2635   del codice civile;     b-bis) false comunicazioni sociali di cui agli articoli 2621 e 2622   del codice civile;     c)frode ai sensi dell'articolo 1 della  convenzione  relativa  alla   tutela degli interessi finanziari delle Comunita' europee;     d)delitti,  consumati  o  tentati,  commessi   con   finalita'   di   terrorismo,  anche  internazionale,  e   di   eversione   dell'ordine   costituzionale reati terroristici o  reati  connessi  alle  attivita'   terroristiche;     e)delitti di cui agli articoli 648-bis,  648-ter  e  648-ter.1  del   codice penale, riciclaggio  di  proventi  di  attivita'  criminose  o   finanziamento del  terrorismo,  quali  definiti  all'articolo  1  del   decreto  legislativo  22   giugno   2007,   n.   109   e   successive   modificazioni;     f)sfruttamento del lavoro minorile  e  altre  forme  di  tratta  di   esseri umani definite con il decreto legislativo 4 marzo 2014, n. 24;     g)ogni  altro  delitto  da  cui  derivi,  quale  pena   accessoria,   l'incapacita' di contrattare con la pubblica amministrazione.     2. Costituisce altresi' motivo di esclusione  la  sussistenza,  con   riferimento ai soggetti indicati al comma 3, di cause  di  decadenza,   di sospensione o di divieto previste  dall'articolo  67  del  decreto   legislativo  6  settembre  2011,  n.  159  o  di  un   tentativo   di   infiltrazione mafiosa di cui all'articolo 84, comma 4,  del  medesimo   decreto. Resta fermo quanto previsto dagli articoli 88, comma  4-bis,   e 92, commi 2 e 3, del decreto legislativo 6 settembre 2011, n.  159,   con riferimento rispettivamente alle comunicazioni antimafia  e  alle   informazioni  antimafia.  Resta  fermo   altresi'   quanto   previsto   dall'articolo  34-bis,  commi  6  e  7,  del  decreto  legislativo  6   settembre 2011, n. 159. (12)     3. L'esclusione di cui ai commi 1 e 2 va disposta se la sentenza  o   il decreto ovvero  la  misura  interdittiva  sono  stati  emessi  nei   confronti: del titolare o del direttore  tecnico,  se  si  tratta  di   impresa individuale; di un socio  o  del  direttore  tecnico,  se  si   tratta di societa' in nome collettivo; dei soci accomandatari  o  del   direttore tecnico, se si tratta di societa' in accomandita  semplice;
