
## Page 31

### Text on Page 31
1. Al decreto del Presidente della Repubblica 26 ottobre 1972, n. 633, sono apportate le seguenti  modificazioni: a) all'articolo 19 -bis  1, comma 1, concernente limiti alla detrazione per alcuni beni e servizi:  1) alla lettera g), dopo le parole: "50 per cento;", sono aggiunte le seguenti: "la predetta limitazione  non si applica agli impianti di telefonia fissa installati all'interno dei veicoli utilizzati per il trasporto di merci da parte delle imprese di autotrasporto"; 2) alla lettera h ), sono aggiunte, in fine, le parole: ", tranne quelle sostenute per l'acquisto di beni di  costo unitario non superiore a lire cinquantamila"; b) all'articolo 74, nono comma, concernente disposizioni relative a particolari settori, dopo la lettera e-bis ) s ono aggiunte le seguenti:  "e -ter ) filo di rame con diametro superiore a 6 millimetri (vergella) (v.d. 7408.11);  e-quater ) filo di alluminio non legato con diametro superiore a 7 millimetri (vergella) (v.d.  7605.11); e-quinquies ) filo di leghe di alluminio con diametro superiore a 7 millimetri (vergella) (v.d.  7605.21)"; c) all'articolo 74 -bis  e' aggiunto, in fine, il seguente comma:  "In deroga a quanto disposto dal primo comma dell'articolo 38 -bis , i rimborsi previsti nell'articolo  30, non ancora liquidati alla data della dichiarazione di fallimento o di liquidazione coatta  amministrativa e i rimborsi successivi, sono eseguiti senza la prestazione delle prescritte garanzie per un ammontare non superiore a lire cinquecento milioni"; d) alla tabella A, parte I I, relativa a beni e servizi soggetti all'aliquota del 4 per cento:  1) al numero 18), dopo le parole: "dispacci delle agenzie di stampa, libri, periodici," sono inserite le seguenti: "anche in scrittura braille  e su supporti audio -magnetici per non vedenti  e ipovedenti,";  2) al numero 35), dopo le parole: "prestazioni relative alla composizione," sono inserite le seguenti: "montaggio, duplicazione,"; e dopo le parole: "legatori e stampa" sono inserite le seguenti: ", anche in scrittura braille  e su supporti  audio -magnetici per non vedenti e ipovedenti,".  2. All'articolo 11 del decreto legislativo 2 settembre 1997, n. 313, concernente il regime speciale per  i produttori agricoli, come modificato dal decreto -legge 15 febbraio 2000, n. 21, convertito dalla  legg e 14 aprile 2000, n. 92, sono apportate le seguenti modificazioni:  a) al comma 5, le parole: "Per gli anni 1998, 1999 e 2000" sono sostituite dalle seguenti: "Per gli anni 1998, 1999, 2000 e 2001" e le parole: "negli anni 1998, 1999 e 2000" sono sostituite  dalle  seguenti: "negli anni 1998, 1999, 2000 e 2001"; b) al comma 5 -bis , le parole: "a decorrere dal 1° gennaio 2001" sono sostituite dalle seguenti: "a  decorrere dal 1° gennaio 2002".  3. Per i soggetti che esercitano l'opzione di cui al comma 1 dell'arti colo 7 del decreto del Presidente  della Repubblica 14 ottobre 1999, n. 542, le somme da versare ai fini dell'imposta sul valore aggiunto sono maggiorate degli interessi nella misura dell'1 per cento, previa apposita annotazione nei registri di cui agli art icoli 23 e 24 del decreto del Presidente della Repubblica 26 ottobre 1972,  n. 633. La predetta misura puo' essere rideterminata con regolamento da emanare ai sensi dell'articolo 17, comma 2, della legge 23 agosto 1988, n. 400.  4. L'articolo 45 della legge 21 novembre 2000, n. 342, concernente il regime speciale per gli  esercenti agenzie di vendite all'asta, previsto ai fini dell'applicazione dell'imposta sul valore aggiunto, si applica a decorrere dal 1° gennaio 2001.  Art. 32.  (Semplificazione degli ademp imenti fiscali per le societa' sportive dilettantistiche)
