
## Page 12

### Text on Page 12
titolo III, capo IV, l'esecuzione, con qualsiasi me zzo, di un'opera rispondente alle esigenze  specificate dalla stazione appaltante o dall'ente a ggiudicatore, sulla base del progetto  preliminare o definitivo posto a base di gara.   (comma così modificato dall'art. 2, comma 1, letter a a), d.lgs. n. 113 del 2007)   8. I «lavori» di cui all'allegato 1 comprendono le attività di costruzione, demolizione, recupero,  ristrutturazione, restauro, manutenzione, di opere.  Per «opera» si intende il risultato di un  insieme di lavori, che di per sé esplichi una funzi one economica o tecnica. Le opere  comprendono sia quelle che sono il risultato di un insieme di lavori edilizi o di genio civile, sia  quelle di presidio e difesa ambientale e di ingegne ria naturalistica.   (comma così modificato dall'art. 1, comma 1, letter a a), d.lgs. n. 152 del 2008)   9. Gli «appalti pubblici di forniture» sono appalti  pubblici diversi da quelli di lavori o di servizi,   aventi per oggetto l'acquisto, la locazione finanzi aria, la locazione o l'acquisto a riscatto, con o  senza opzione per l'acquisto, di prodotti.   10. Gli «appalti pubblici di servizi» sono appalti pubblici diversi dagli appalti pubblici di lavori o   di forniture, aventi per oggetto la prestazione dei  servizi di cui all'allegato II.   11. Le «concessioni di lavori pubblici» sono contra tti a titolo oneroso, conclusi in forma scritta,  aventi ad oggetto, in conformità al presente codice , l'esecuzione, ovvero la progettazione  esecutiva e l'esecuzione, ovvero la progettazione d efinitiva, la progettazione esecutiva e  l'esecuzione di lavori pubblici o di pubblica utili tà, e di lavori ad essi strutturalmente e  direttamente collegati, nonché la loro gestione fun zionale ed economica, che presentano le  stesse caratteristiche di un appalto pubblico di la vori, ad eccezione del fatto che il corrispettivo  dei lavori consiste unicamente nel diritto di gesti re l'opera o in tale diritto accompagnato da un  prezzo, in conformità al presente codice. La gestio ne funzionale ed economica può anche  riguardare, eventualmente in via anticipata, opere o parti di opere direttamente connesse a  quelle oggetto della concessione e da ricomprendere  nella stessa.   (comma così modificato dall'art. 42, comma 2, lette ra a), legge n. 214 del 2011)   12. La «concessione di servizi» è un contratto che presenta le stesse caratteristiche di un  appalto pubblico di servizi, ad eccezione del fatto  che il corrispettivo della fornitura di servizi  consiste unicamente nel diritto di gestire i serviz i o in tale diritto accompagnato da un prezzo,  in conformità all'articolo 30.   13. L'«accordo quadro» è un accordo concluso tra un a o più stazioni appaltanti e uno o più  operatori economici e il cui scopo è quello di stab ilire le clausole relative agli appalti da  aggiudicare durante un dato periodo, in particolare  per quanto riguarda i prezzi e, se del caso,  le quantità previste.   14. Il «sistema dinamico di acquisizione» è un proc esso di acquisizione interamente  elettronico, per acquisti di uso corrente, le cui c aratteristiche generalmente disponibili sul  mercato soddisfano le esigenze di una stazione appa ltante, limitato nel tempo e aperto per  tutta la sua durata a qualsivoglia operatore econom ico che soddisfi i criteri di selezione e che  abbia presentato un'offerta indicativa conforme al capitolato d'oneri.   15. L'«asta elettronica» è un processo per fasi suc cessive basato su un dispositivo elettronico  di presentazione di nuovi prezzi, modificati al rib asso, o di nuovi valori riguardanti taluni  elementi delle offerte, che interviene dopo una pri ma valutazione completa delle offerte  permettendo che la loro classificazione possa esser e effettuata sulla base di un trattamento  automatico. Gli appalti di servizi e di lavori che hanno per oggetto prestazioni intellettuali,  come la progettazione di lavori, non possono essere  oggetto di aste elettroniche.   15-bis. La «locazione finanziaria di opere pubblich e o di pubblica utilità» è il contratto avente  ad oggetto la prestazione di servizi finanziari e l ’esecuzione di lavori.  (comma introdotto dall'art. 2, comma 1, lettera a),  d.lgs. n. 152 del 2008)
