
## Page 74

### Text on Page 74
Articolo 73   Risoluzione dei contratti   Gli Stati membri assicurano che le amministrazioni aggiudica ­ trici abbiano la possibilità,almeno nelle seguenti circostanze e  alle condizioni stabilite dal diritto nazionale applicabile, di ri ­ solvere un contratto pubblico durante il periodo di validità dello  stesso, qualora:   a) il contratto ha subito una modifica sostanziale che avrebbe  richiesto una nuova procedura di appalto ai sensi dell’arti ­ colo 72;   b) l’aggiudicatario si è trovato, al momento dell’aggiudicazione  dell’appalto, in una delle situazioni di cui all’articolo 57,  paragrafo 1, e avrebbe dovuto pertanto essere escluso dalla  procedura d’appalto;   c) l’appalto non avrebbe dovuto essere aggiudicato all’aggiudi ­ catario in considerazione di una grave violazione degli ob ­ blighi derivanti dai trattati e dalla presente direttiva come  riconosciuto dalla Corte di giustizia dell’Unione europea in  un procedimento ai sensi dell’articolo 258 TFUE.   TITOLO III   PARTICOLARI REGIMI DI APPALTO   CAPO I   Servizi sociali e altri servizi specifici   Articolo 74   Aggiudicazione degli appalti di servizi sociali e di altri  servizi specifici   Gli appalti pubblici di servizi sociali e di altri servizi specifici di  cui all’allegato XIV sono aggiudicati in conformità del presente  capo quando il valore di tali contratti sia pari o superiore alla  soglia indicata all’articolo 4, lettera d).   Articolo 75   Pubblicazione degli avvisi e dei bandi   1. Le amministrazioni aggiudicatrici che intendono procedere  all’aggiudicazione di un appalto pubblico per i servizi di cui  all’articolo 74 rendono nota tale intenzione con una delle se ­ guenti modalità:   a) mediante un bando di gara, che comprende le informazioni  di cui all’allegato V, parte H, conformemente ai modelli di  formulari di cui all’articolo 51; o   b) mediante un avviso di preinformazione, che viene pubblicato  in maniera continua e contiene le informazioni di cui all’al ­ legato V, parte I. L’avviso di preinformazione si riferisce  specificamente ai tipi di servizi che saranno oggetto degli  appalti da aggiudicare. Esso indica che gli appalti saranno  aggiudicati senza successiva pubblicazione e invita gli opera ­ tori economici interessati a manifestare il proprio interesse  per iscritto.  Il primo comma non si applica tuttavia allorché una procedura  negoziata senza previa pubblicazione potrebbe essere stata uti ­ lizzata conformemente all’articolo 32 per l’aggiudicazione di  appalti pubblici di servizi.   2. Le amministrazioni aggiudicatrici che hanno aggiudicato  un appalto pubblico per i servizi di cui all’articolo 74 rendono  noto il risultato della procedura d’appalto mediante un avviso di  aggiudicazione, che contiene le informazioni di cui all’allegato  V, parte J, conformemente ai modelli di formulari di cui all’ar ­ ticolo 51. Esse possono tuttavia raggruppare detti avvisi su base  trimestrale. In tal caso, esse inviano gli avvisi raggruppati al più  tardi trenta giorni dopo la fine di ogni trimestre.   3. I modelli di formulari di cui ai paragrafi 1 e 2 del presente  articolo sono stabiliti dalla Commissione mediante atti di ese ­ cuzione. Gli atti di esecuzione sono adottati secondo la proce ­ dura consultiva di cui all’articolo 89, paragrafo 2.   4. Gli avvisi di cui al presente articolo sono pubblicati con ­ formemente all’articolo 51.   Articolo 76   Principi per l’aggiudicazione degli appalti   1. Gli Stati membri introducono norme a livello nazionale  per l’aggiudicazione degli appalti ai sensi delle disposizioni del  presente capo, al fine di garantire il pieno rispetto dei principi di  trasparenza e di parità di trattamento degli operatori economici  da parte delle amministrazioni aggiudicatrici. Gli Stati membri  sono liberi di determinare le norme procedurali applicabili fin ­ tantoché tali norme consentono alle amministrazioni aggiudica ­ trici di prendere in considerazione le specificità dei servizi in  questione.   2. Gli Stati membri assicurano che le amministrazioni aggiu ­ dicatrici possano prendere in considerazione le necessità di ga ­ rantire la qualità, la continuità, l’accessibilità, anche economica,  la disponibilità e la completezza dei servizi, le esigenze specifi ­ che delle diverse categorie di utenti, compresi i gruppi svantag ­ giati e vulnerabili, il coinvolgimento e la responsabilizzazione  degli utenti e l’innovazione. Gli Stati membri possono altresì  prevedere che la scelta del prestatore di servizi avvenga sulla  base dell’offerta che presenta il miglior rapporto qualità/prezzo,  tenendo conto dei criteri di qualità e sostenibilità dei servizi  sociali.   Articolo 77   Appalti riservati per determinati servizi   1. Gli Stati membri possono prevedere che le amministra ­ zioni aggiudicatrici possano riservare ad organizzazioni il diritto  di partecipare alle procedure per l’aggiudicazione di appalti pub ­ blici esclusivamente per i servizi sanitari, sociali e culturali di cui  all’articolo 74 identificati con i codici CPV 75121000-0,  75122000-7, 75123000-4, 79622000-0, 79624000-4,  79625000-1, 80110000-8, 80300000-7, 80420000-4,  80430000-7, 80511000-9, 80520000-5, 80590000-6, da  85000000-9 a 85323000-9, 92500000-6, 92600000-7,  98133000-4, 98133110-8.IT L 94/138 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea 28.3.2014
