
## Page 3

### Text on Page 3
(10) È opportuno adottare alcune norme di coordinamento  anche per l’aggiudicazione di concessioni di lavori e ser ­ vizi nei settori dell’energia e dei servizi di trasporto e  postali, considerato che le autorità nazionali possono  influenzare il comportamento dei soggetti che operano  in tali settori e tenendo conto del fatto che i mercati in  cui essi agiscono sono chiusi a causa di diritti esclusivi o  speciali concessi dagli Stati membri per quanto riguarda  la fornitura, la creazione o il funzionamento delle reti di  erogazione dei servizi in questione.   (11) Le concessioni sono contratti a titolo oneroso mediante i  quali una o più amministrazioni aggiudicatrici o uno o  più enti aggiudicatori affidano l’esecuzione di lavori o la  prestazione e gestione di servizi a uno o più operatori  economici. Tali contratti hanno per oggetto l’acquisizione  di lavori o servizi attraverso una concessione il cui corri ­ spettivo consiste nel diritto di gestire i lavori o i servizi o  in tale diritto accompagnato da un prezzo. Essi possono,  ma non devono necessariamente, implicare un trasferi ­ mento di proprietà alle amministrazioni aggiudicatrici o  agli enti aggiudicatori, ma i vantaggi derivanti dai lavori o  servizi in questione spettano sempre alle amministrazioni  aggiudicatrici o agli enti aggiudicatori.   (12) Ai fini della presente direttiva è opportuno precisare che  il mero finanziamento, in particolare tramite sovvenzioni,  di un’attività, spesso legato all’obbligo di rimborsare gli  importi ricevuti qualora non siano utilizzati per gli scopi  previsti, non rientra nell’ambito di applicazione della pre ­ sente direttiva.   (13) Inoltre, i regimi in cui tutti gli operatori che soddisfano  determinate condizioni sono autorizzati a svolgere un  determinato compito, senza selettività, come i sistemi  basati sulla scelta del cliente e i sistemi di buoni servizio,  non dovrebbero configurarsi come concessioni, compresi  quelli fondati su accordi giuridici tra l’autorità pubblica e  gli operatori economici. Tali sistemi si basano general ­ mente su una decisione dell’autorità pubblica che defini ­ sce le condizioni trasparenti e non discriminatorie appli ­ cabili all’accesso continuo da parte degli operatori eco ­ nomici alla fornitura di servizi specifici, quali i servizi  sociali, consentendo ai clienti di scegliere tra tali opera ­ tori.   (14) Inoltre, non dovrebbero configurarsi come concessioni  determinati atti dello Stato membro, quali autorizzazioni  o licenze, con cui lo Stato membro o una sua autorità  pubblica stabiliscono le condizioni per l’esercizio di  un’attività economica, inclusa la condizione di eseguire  una determinata operazione, concesse di norma su richie ­ sta dell’operatore economico e non su iniziativa dell’am ­ ministrazione aggiudicatrice o dell’ente aggiudicatore e  nel cui quadro l’operatore economico rimane libero di  recedere dalla fornitura dei lavori o servizi. Nel caso di  tali atti dello Stato membro, si applicano le disposizioni  specifiche della direttiva 2006/123/CE del Parlamento  europeo e del Consiglio (  1 ). A differenza di detti atti dello Stato membro, i contratti di concessione stabiliscono  obblighi reciprocamente vincolanti in virtù dei quali l’ese ­ cuzione di tali lavori o servizi è soggetta a specifici re ­ quisiti definiti dall’amministrazione aggiudicatrice o dal ­ l’ente aggiudicatore e aventi forza esecutiva.   (15) Inoltre, taluni accordi aventi per oggetto il diritto di un  operatore economico di gestire determinati beni o risorse  del demanio pubblico, in regime di diritto privato o  pubblico, quali terreni o qualsiasi proprietà pubblica, in  particolare nel settore dei porti marittimi o interni o degli  aeroporti, mediante i quali lo Stato oppure l’amministra ­ zione aggiudicatrice o l’ente aggiudicatore fissa unica ­ mente le condizioni generali d’uso senza acquisire lavori  o servizi specifici, non dovrebbero configurarsi come  concessioni ai sensi della presente direttiva. Ciò vale di  norma per i contratti di locazione di beni o terreni di  natura pubblica che generalmente contengono i termini  che regolano la presa di possesso da parte del conduttore,  la destinazione d’uso del bene immobile, gli obblighi del  locatore e del conduttore per quanto riguarda la manu ­ tenzione del bene immobile, la durata della locazione e la  restituzione del possesso del bene immobile al locatore, il  canone e le spese accessorie a carico del conduttore.   (16) Inoltre, non dovrebbero configurarsi come concessioni ai  sensi della presente direttiva neppure gli accordi che at ­ tribuiscono diritti di passaggio relativi all’utilizzo di beni  immobili pubblici per la fornitura o la gestione di linee o  reti fisse destinate a fornire un servizio al pubblico, sem ­ pre che tali accordi non impongano un obbligo di for ­ nitura né implichino l’acquisizione di servizi da parte di  un’amministrazione aggiudicatrice o un ente aggiudica ­ tore per sé o per gli utenti finali.   (17) I contratti che non implicano pagamenti al contraente e  ai sensi dei quali il contraente è remunerato in base a  tariffe regolamentate, calcolate in modo da coprire la  totalità dei costi e degli investimenti sostenuti dal con ­ traente per la fornitura del servizio, non dovrebbero rien ­ trare nell’ambito di applicazione della presente direttiva.   (18) Le difficoltà legate all’interpretazione dei concetti di «con ­ tratto di concessione» e di «appalto pubblico» hanno ge ­ nerato una costante incertezza giuridica tra i soggetti  interessati e sono state oggetto di numerose sentenze  della Corte di giustizia dell’Unione europea. Ne consegue  che è necessario precisare meglio la definizione di con ­ cessione, in particolare facendo riferimento al concetto di  «rischio operativo». La caratteristica principale di una con ­ cessione, ossia il diritto di gestire un lavoro o un servizio,  implica sempre il trasferimento al concessionario di un  rischio operativo di natura economica che comporta la  possibilità di non riuscire a recuperare gli investimenti  effettuati e i costi sostenuti per realizzare i lavori o i  servizi aggiudicati in condizioni operative normali, anche  se una parte del rischio resta a carico dell’amministra ­ zione aggiudicatrice o dell’ente aggiudicatore. L’applica ­ zione di norme specifiche per la disciplina dell’aggiudica ­ zione di concessioni non sarebbe giustificata se l’ammini ­ strazione aggiudicatrice o l’ente aggiudicatore sollevasseIT 28.3.2014 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea L 94/3   ( 1 ) Direttiva 2006/123/CE del Parlamento europeo e del Consiglio, del  12 dicembre 2006, relativa ai servizi nel mercato interno (GU L 376  del 27.12.2006, pag. 36).
