
## Page 39

### Text on Page 39
specifico, in conto interessi o in conto capitale c he, attualizzato, superi il 50 per cento  dell'importo dei lavori;   e) appalti di servizi, affidati da soggetti privati , relativamente ai servizi il cui valore stimato, a l  netto dell'i.v.a., sia pari o superiore a 200.000 e uro, allorché tali appalti sono connessi ad un  appalto di lavori di cui alla lettera d) del presen te comma, e per i quali sia previsto, da parte  dei soggetti di cui alla lettera a), un contributo diretto e specifico, in conto interessi o in conto  capitale che, attualizzato, superi il 50 per cento dell'importo dei servizi;   f) lavori pubblici affidati dai concessionari di se rvizi, quando essi sono strettamente strumentali  alla gestione del servizio e le opere pubbliche div entano di proprietà dell'amministrazione  aggiudicatrice;   g) lavori pubblici da realizzarsi da parte dei sogg etti privati, titolari di permesso di costruire,  che assumono in via diretta l'esecuzione delle oper e di urbanizzazione a scomputo totale o  parziale del contributo previsto per il rilascio de l permesso, ai sensi dell'articolo 16, comma 2,  del d.P.R. 6 giugno 2001, n. 380, e dell'articolo 2 8, comma 5 della legge 17 agosto 1942, n.  1150. L'amministrazione che rilascia il permesso di  costruire può prevedere che, in relazione  alla realizzazione delle opere di urbanizzazione, l ’avente diritto a richiedere il permesso di  costruire presenti all'amministrazione stessa, in s ede di richiesta del permesso di costruire, un  progetto preliminare delle opere da eseguire, con l ’indicazione del tempo massimo in cui  devono essere completate, allegando lo schema del r elativo contratto di appalto.  L'amministrazione, sulla base del progetto prelimin are, indice una gara con le modalità  previste dall’articolo 55. Oggetto del contratto, p revia acquisizione del progetto definitivo in  sede di offerta, sono la progettazione esecutiva e le esecuzioni di lavori. L’offerta relativa al  prezzo indica distintamente il corrispettivo richie sto per la progettazione definitiva ed  esecutiva, per l’esecuzione dei lavori e per gli on eri di sicurezza;   (lettera così modificata dall'art. 1, comma 1, lett era f), d.lgs. n. 152 del 2008)   h) lavori, servizi forniture affidati dagli enti ag giudicatori di cui all'articolo 207, qualora, ai  sensi dell'articolo 214, devono trovare applicazion e le disposizioni della parte II anziché quelle  della parte III del presente codice.   2. Ai soggetti di cui al comma 1, lettere d), e), f ), g) non si applicano gli articoli 63; 78,  comma 2; 90, comma 6; 92; 128; in relazione alla fa se di esecuzione del contratto si applicano  solo le norme che disciplinano il collaudo. Ai sogg etti di cui al comma 1, lettere c) ed h), non si  applicano gli articoli 78, comma 2; 90, comma 6; 92 ; 128; in relazione alla fase di esecuzione  del contratto si applicano solo le norme che discip linano il collaudo.   3. Le società di cui al comma 1, lettera c) non son o tenute ad applicare le disposizioni del  presente codice limitatamente alla realizzazione de ll'opera pubblica o alla gestione del servizio  per i quali sono state specificamente costituite, s e ricorrono le seguenti condizioni:   (comma da coordinare con l'art. 13 della legge n. 2 48 del 2006 - n.d.r.)   1) la scelta del socio privato è avvenuta nel rispe tto di procedure di evidenza pubblica;   2) il socio privato ha i requisiti di qualificazion e previsti dal presente codice in relazione alla  prestazione per cui la società è stata costituita;   3) la società provvede in via diretta alla realizza zione dell'opera o del servizio, in misura  superiore al 70% del relativo importo.   4. Il provvedimento che concede il contributo di cu i alle lettere d) ed e) del comma 1 deve  porre come condizione il rispetto, da parte del sog getto beneficiario, delle norme del presente  codice. Fatto salvo quanto previsto dalle eventuali  leggi che prevedono le sovvenzioni, il  cinquanta per cento delle stesse può essere erogato  solo dopo l'avvenuto affidamento  dell'appalto, previa verifica, da parte del sovvenz ionatore, che la procedura di affidamento si è  svolta nel rispetto del presente codice. Il mancato  rispetto del presente codice costituisce  causa di decadenza dal contributo.   Art. 33. Appalti pubblici e accordi quadro stipulati da centrali di committenza  (art. 11, dir. 2004/18; art. 29, dir. 2004/17; art.  19 co. 3, legge n. 109/1994)
