
## Page 176

### Text on Page 176
Art. 187. Requisiti per le iscrizioni   (art. 20-ter, d.lgs. n. 190/2002 aggiunto dall'art.  1, d.lgs. n. 9/2005)   1. Costituiscono requisiti per la qualificazione de i contraenti generali:   a) il possesso di un sistema di qualità aziendale U NI EN ISO 9001. I soggetti accreditati sono  tenuti a inserire la predetta certificazione nell'e lenco ufficiale di cui all'articolo 40, comma 3,  lettera a);  (lettera così modificata dall'art. 4, comma 2, lett era bb), legge n. 106 del 2011)    b) il possesso dei requisiti di ordine generale di cui all'articolo 188;   c) il possesso dei requisiti di ordine speciale di cui all'articolo 189.   Art. 188. Requisiti di ordine generale   (art. 20-quater, d.lgs. n. 190/2002 aggiunto dall'a rt. 1, d.lgs. n. 9/2005)   1. Per la qualificazione sono richiesti al contraen te generale i requisiti di ordine generale di cui  all'articolo 38.   (comma così modificato dall'art. 2, comma 1, letter a oo), d.lgs. n. 152 del 2008)   2. La dimostrazione dei requisiti di ordine general e non è richiesta agli imprenditori in possesso  di qualificazione rilasciata ai sensi del citato re golamento da non oltre cinque anni.   Art. 189. Requisiti di ordine speciale   (art. 20-quinquies, d.lgs. n. 190/2002 aggiunto dal l'art. 1, d.lgs. n. 9/2005)   1. I requisiti di ordine speciale occorrenti per la  qualificazione sono: a) adeguata capacità  economica e finanziaria; b) adeguata idoneità tecni ca e organizzativa; c) adeguato organico  tecnico e dirigenziale.   2. La adeguata capacità economica e finanziaria è d imostrata:   a) dal rapporto, risultante dai bilanci consolidati  dell'ultimo triennio, tra patrimonio netto  dell'ultimo bilancio consolidato, costituito dal to tale della lettera a) del passivo di cui all'artico lo  2424 del codice civile, e cifra di affari annuale m edia consolidata in lavori relativa all'attività  diretta e indiretta di cui alla lettera b). Tale ra pporto non deve essere inferiore al dieci per  cento, il patrimonio netto consolidato può essere i ntegrato da dotazioni o risorse finanziarie  addizionali irrevocabili, a medio e lungo periodo, messe a disposizione anche dalla eventuale  società controllante. Ove il rapporto sia inferiore  al dieci per cento, viene convenzionalmente  ridotta alla stessa proporzione la cifra d'affari; ove superiore, la cifra di affari in lavori di cui  alla lettera b) è incrementata convenzionalmente di  tanti punti quanto è l'eccedenza rispetto al  minimo richiesto, con il limite massimo di incremen to del cinquanta per cento. Per le iscrizioni  richieste o rinnovate a decorrere dal 1° gennaio 20 06 il rapporto medio non deve essere  inferiore al quindici per cento e continuano ad app licarsi gli incrementi convenzionali per valori  superiori. Per le iscrizioni richieste o rinnovate a decorrere dal 1° gennaio 2009, il rapporto  medio non deve essere inferiore al venti per cento,  e continuano ad applicarsi gli incrementi  convenzionali per valori superiori. Ove il rapporto  sia inferiore ai minimi suindicati viene  convenzionalmente ridotta alle stesse proporzioni l a cifra d'affari;   b) dalla cifra di affari consolidata in lavori, svo lti nel triennio precedente la domanda di  iscrizione mediante attività diretta e indiretta, n on inferiore a cinquecento milioni di euro per la  Classifica I, mille milioni di euro per la Classifi ca II e milletrecento milioni di euro per la  Classifica III, comprovata con le modalità fissate dal regolamento. Nella cifra d'affari in lavori  consolidata possono essere ricomprese le attività d i progettazione e fornitura di impianti e  manufatti compiute nell'ambito della realizzazione di un'opera affidata alla impresa.   3. La adeguata idoneità tecnica e organizzativa è d imostrata dall'esecuzione con qualsiasi  mezzo di un lavoro non inferiore al quaranta per ce nto dell'importo della classifica richiesta,  ovvero, in alternativa, di due lavori di importo co mplessivo non inferiore al cinquantacinque
