
## Page 63

### Text on Page 63
1. Le imprese stabilite negli altri Stati di cui al l’articolo 47, comma 1, del codice, presentano la  documentazione, richiesta per la qualificazione ai sensi del presente titolo, ovvero per la  qualificazione alla singola gara ai sensi dell’arti colo 47, comma 2, del codice, conforme alle  normative vigenti nei rispettivi Paesi, unitamente ai documenti tradotti in lingua italiana da  traduttore ufficiale, che ne attesta la conformità al testo originale in lingua madre.   Art. 63. Sistema di qualità aziendale   (art. 4, d.P.R. n. 34/2000)   1. Ai fini della qualificazione, ai sensi dell'arti colo 40, comma 3, lettera a), del codice, le  imprese devono possedere il sistema di qualità azie ndale conforme alle norme europee della  serie UNI EN ISO 9000, ad esclusione delle classifi che I e II.   2. La certificazione del sistema di qualità azienda le è riferita agli aspetti gestionali dell'impresa  nel suo complesso, con riferimento alla globalità d elle categorie e classifiche.   3. Il possesso della certificazione di qualità azie ndale, rilasciata da organismi di certificazione  accreditati, ai sensi delle norme europee della ser ie UNI CEI EN ISO/IEC 17000, al rilascio della  certificazione nel settore delle imprese di costruz ione, è attestato dalle SOA.   4. Gli organismi di cui al comma 3 hanno l’obbligo di comunicare all’Autorità, entro cinque  giorni, l’annullamento ovvero la decadenza della ce rtificazione di qualità ai fini dell’inserimento  nel casellario informatico di cui all’articolo 8. N el medesimo termine, la stessa comunicazione è  inviata alle SOA, che avvia il procedimento di cui all’articolo 70, comma 7.   5. La regolarità dei certificati di qualità deve es sere riscontrata dalle SOA mediante il  collegamento informatico con gli elenchi ufficiali tenuti dagli enti partecipanti all’European  cooperation for accreditation (EA).   CAPO II A Autorizzazione degli organismi di attestazi one   Art. 64. Requisiti generali e di indipendenza delle SOA   (art. 7, commi 1, 2, 3, 4, 5, 7, d.P.R. n. 34/2000)   1. Le Società Organismi di Attestazione sono costit uite nella forma delle società per azioni, la  cui denominazione sociale deve espressamente compre ndere la locuzione "organismi di  attestazione"; la sede legale deve essere nel terri torio della Repubblica.   2. Il capitale sociale deve essere almeno pari a 1. 000.000 di euro interamente versato. Il  patrimonio netto, costituito dal totale della lette ra A del passivo dello stato patrimoniale di cui  all’articolo 2424 del codice civile dell’ultimo bil ancio depositato, deve essere almeno pari al  capitale sociale. Il bilancio delle SOA deve essere  certificato dalle società di revisione, iscritte  nell’apposito albo, secondo i criteri stabiliti dal  decreto legislativo 24 febbraio 1998, n. 58, e  successive modificazioni.   3. Lo statuto deve prevedere come oggetto esclusivo  lo svolgimento dell'attività di attestazione  secondo le norme del presente titolo e di effettuaz ione dei connessi controlli tecnici  sull'organizzazione aziendale e sulla produzione de lle imprese di costruzione, nonché sulla loro  capacità operativa ed economico B finanziaria. E’ f atto divieto alle SOA, pena la decadenza  dell’autorizzazione, di erogare servizi di qualsias i natura ad operatori economici, direttamente  ovvero a mezzo di società collegate o di società in  virtù di rapporti contrattuali.   4. La composizione e la struttura organizzativa del le SOA deve assicurare, anche in presenza di  eventuali situazioni di controllo o di collegamento , individuate secondo quanto previsto  dall'articolo 2359 del codice civile, il rispetto d el principio di indipendenza di giudizio e
