
## Page 4

### Text on Page 4
Sezione III - Concorsi di progettazione 

Art. 99 Ambito di applicazione e oggetto  Art. 100 Concorsi di progettazione esclusi  Art. 101 Disposizioni generali sulla partecipazione  ai concorsi di progettazione  Art. 102 Bandi e avvisi  Art. 103 Redazione e modalità di pubblicazione dei bandi e degli avvisi  Art. 104 Mezzi di comunicazione  Art. 105 Selezione dei concorrenti  Art. 106 Composizione della commissione giudicatric e  Art. 107 Decisioni della commissione giudicatrice  Art. 108 Concorso di idee  Art. 109 Concorsi in due gradi  Art. 110 Concorsi sotto soglia 

Sezione IV - Garanzie e verifiche della progettazio ne 

Art. 111 Garanzie che devono prestare i progettisti   Art. 112 Verifica della progettazione prima dell’in izio dei lavori  Art. 112-bis Consultazione preliminare per i lavori  di importo superiore a 20 milioni di euro 

Capo V - Principi relativi all’esecuzione del contr atto 

Art. 113 Cauzione definitiva  Art. 114 Varianti in corso di esecuzione del contra tto  Art. 115 Adeguamenti dei prezzi  Art. 116 Vicende soggettive dell’esecutore dell’app alto  Art. 117 Cessione dei crediti derivanti dal contrat to  Art. 118 Subappalto  Art. 119 Direzione dell’esecuzione del contratto  Art. 120 Collaudo 

TITOLO II - CONTRATTI SOTTO SOGLIA COMUNITARIA 

Art. 121 Disciplina comune applicabile ai contratti  pubblici di lavori, servizi, forniture, di  importo inferiore alla soglia comunitaria  Art. 122 Disciplina specifica per i contratti pubbl ici di lavori sotto soglia  Art. 123 Procedura ristretta semplificata per gli a ppalti di lavori  Art. 124 Appalti di servizi e forniture sotto sogli a  Art. 125 Affidamenti in economia di lavori, servizi , forniture sotto soglia 

TITOLO III - DISPOSIZIONI ULTERIORI PER I CONTRATTI  RELATIVI A LAVORI PUBBLICI 

Capo I - Programmazione, direzione ed esecuzione de i lavori 

Art. 126 Ambito di applicazione  Art. 127 Consiglio superiore dei lavori pubblici  Art. 128 Programmazione dei lavori pubblici  Art. 129 Garanzie e coperture assicurative per i la vori pubblici  Art. 130 Direzione dei lavori  Art. 131 Piani di sicurezza  Art. 132 Varianti in corso d’opera  Art. 133 Termini di adempimento, penali, adeguament i dei prezzi  Art. 134 Recesso  Art. 135 Risoluzione del contratto per reati accert ati e per revoca dell'attestazione di  qualificazione  Art. 136 Risoluzione del contratto per grave inadem pimento, grave irregolarità e grave ritardo
