
## Page 33

### Text on Page 33
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 33 / 230obbligatorio e non puo' essere rifiutato.     2. Il nominativo del RUP e' indicato nel bando o avviso con cui  si   indice la gara per l'affidamento del contratto  di  lavori,  servizi,   forniture, ovvero, nelle procedure in cui non vi sia bando  o  avviso   con cui si indice la gara, nell'invito a presentare un'offerta.     3. Il RUP, ai sensi della legge 7 agosto 1990, n. 241, svolge tutti   i compiti relativi alle procedure di  programmazione,  progettazione,   affidamento ed esecuzione previste dal presente codice, che non siano   specificatamente attribuiti ad altri organi o soggetti.     4. Oltre ai compiti specificatamente previsti da altre disposizioni   del codice, in particolare, il RUP:     a) formula proposte e fornisce dati e informazioni  al  fine  della   predisposizione del programma triennale dei  lavori  pubblici  e  dei   relativi aggiornamenti annuali, nonche' al fine della predisposizione   di ogni altro atto di programmazione di contratti pubblici di servizi   e   di   forniture   e   della   predisposizione    dell'avviso    di   preinformazione;     b) cura, in  ciascuna  fase  di  attuazione  degli  interventi,  il   controllo sui  livelli  di  prestazione,  di  qualita'  e  di  prezzo   determinati in coerenza alla copertura  finanziaria  e  ai  tempi  di   realizzazione dei programmi;     c) cura il corretto e razionale svolgimento delle procedure;    d)   segnala   eventuali    disfunzioni,    impedimenti,    ritardi   nell'attuazione degli interventi;     e) accerta la libera disponibilita' di aree e immobili necessari;     f)  fornisce  all'amministrazione  aggiudicatrice  i  dati   e   le   informazioni   relativi   alle   principali   fasi   di   svolgimento   dell'attuazione  dell'intervento,  necessari   per   l'attivita'   di   coordinamento, indirizzo e controllo di sua competenza e sorveglia la   efficiente gestione economica dell'intervento;     g) propone all'amministrazione aggiudicatrice la conclusione di  un   accordo di programma, ai sensi delle norme vigenti, quando  si  rende   necessaria   l'azione   integrata    e    coordinata    di    diverse   amministrazioni;     h) propone l'indizione o, ove competente, indice la  conferenza  di   servizi ai sensi della legge  7  agosto  1990,  n.  241,  quando  sia   necessario o utile per l'acquisizione di intese, pareri, concessioni,   autorizzazioni, permessi,  licenze,  nulla  osta,  assensi,  comunque   denominati;     i) verifica e vigila sul rispetto delle  prescrizioni  contrattuali   nelle concessioni.     5. ((Con il regolamento di cui all'articolo 216,  comma  27-octies,   e' definita))   una  disciplina  di  maggiore  dettaglio  sui  compiti   specifici del RUP, sui  presupposti  e  sulle  modalita'  di  nomina,   nonche' sugli ulteriori  requisiti  di  professionalita'  rispetto  a   quanto disposto dal presente codice, in relazione  alla  complessita'   dei lavori. ((Con il medesimo regolamento di  cui  all'articolo  216,   comma 27-octies,))  sono determinati, altresi', l'importo massimo e la   tipologia dei lavori, servizi e forniture per i  quali  il  RUP  puo'   coincidere con il progettista, con il direttore dei lavori o  con  il   direttore dell'esecuzione. ((Fino alla data di entrata in vigore  del   regolamento di cui all'articolo 216, comma 27-octies, si  applica  la   disposizione transitoria ivi prevista.))  ((12))     6.  Per  i  lavori  e  i   servizi   attinenti   all'ingegneria   e   all'architettura il RUP deve essere un tecnico; ove non sia  presente   tale  figura  professionale,  le  competenze   sono   attribuite   al   responsabile del servizio al quale attiene il lavoro da realizzare.     7. Nel caso di appalti di  particolare  complessita'  in  relazione   all'opera da realizzare ovvero alla specificita'  della  fornitura  o   del servizio, che richiedano necessariamente valutazioni e competenze   altamente specialistiche,  il  responsabile  unico  del  procedimento   propone alla stazione appaltante di conferire  appositi  incarichi  a   supporto dell'intera procedura o di parte di essa, da individuare sin   dai primi atti di gara.     8. Gli incarichi di progettazione, coordinamento della sicurezza in   fase   di   progettazione,   direzione    dei    lavori,    direzione   dell'esecuzione coordinamento della sicurezza in fase di  esecuzione,   di collaudo, nonche' gli incarichi che la stazione appaltante ritenga   indispensabili a supporto dell'attivita' del responsabile  unico  del   procedimento, vengono  conferiti  secondo  le  procedure  di  cui  al   presente codice e, in caso di importo inferiore alla soglia di 40.000   euro, possono essere affidati in via diretta , ai sensi dell'articolo   36, comma  2,  lettera  a).  L'affidatario  non  puo'  avvalersi  del   subappalto, fatta eccezione per indagini  geologiche,  geotecniche  e   sismiche,   sondaggi,   rilievi,   misurazioni   e    picchettazioni,   predisposizione  di  elaborati  specialistici  e  di  dettaglio,  con   esclusione delle relazioni geologiche, nonche' per la sola  redazione   grafica  degli  elaborati  progettuali.  Resta,  comunque,  ferma  la   responsabilita' esclusiva del progettista.     9. La stazione appaltante, allo scopo  di  migliorare  la  qualita'   della  progettazione  e  della  programmazione   complessiva,   puo',   nell'ambito della propria autonomia organizzativa e nel rispetto  dei   limiti previsti dalla  vigente  normativa,  istituire  una  struttura
