
## Page 129

### Text on Page 129
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 129 / 230codice.  

---------------   AGGIORNAMENTO (1)     L' Avviso di Rettifica in G.U. 15/07/2016, n. 164, ha disposto  che   "alla pagina 147, all'art. 137, comma 1, al  secondo  rigo,  dove  e'   scritto: «... con l'Unione Europea ...» leggasi:  «...  con  l'Unione   europea ...»".  

                              Art. 138  

(Relazioni con Paesi terzi in materia di lavori, servizi e forniture)  

  1.  La  Cabina  di  regia  di  cui  all'articolo  212  informa,  su   segnalazione da parte del Ministero dello sviluppo  economico  o  del   Ministero degli affari esteri e della cooperazione internazionale, la   Commissione europea di ogni difficolta' d'ordine generale, di fatto o   di  diritto,  incontrata   dalle   imprese   italiane   nell'ottenere   l'aggiudicazione di appalti di servizi  in  Paesi  terzi  e  da  esse   riferita   con   particolare   riferimento   all'inosservanza   delle   disposizioni  internazionali   di   diritto   del   lavoro   elencate   nell'allegato X.     2. Sono fatti salvi gli impegni assunti  nei  confronti  dei  Paesi   terzi derivanti da  accordi  internazionali  in  materia  di  appalti   pubblici, in particolare nel quadro dell'OMC.  

                              Art. 139  

 (Relazioni uniche sulle procedure di aggiudicazione degli appalti)  

  1. Gli enti aggiudicatori conservano  le  informazioni  appropriate   relative a ogni appalto o accordo quadro  disciplinato  dal  presente   codice  e  ogniqualvolta  sia  istituito  un  sistema   dinamico   di   acquisizione. Tali informazioni sono sufficienti a  consentire  loro,   in una fase successiva, di giustificare le decisioni riguardanti:     a) la qualificazione e la selezione  degli  operatori  economici  e   l'aggiudicazione degli appalti;     b) l'utilizzazione di procedure negoziate non precedute da una gara   a norma dell'articolo 125;     c) la mancata applicazione  delle  disposizioni  sulle  tecniche  e   strumenti per gli appalti e strumenti elettronici e aggregati e delle   disposizioni  sullo  svolgimento  delle  procedure  di   scelta   del   contraente del presente codice in virtu' delle deroghe ivi previste;     d) se del caso, le ragioni per le quali per la trasmissione in  via   elettronica sono stati usati mezzi di comunicazione diversi dai mezzi   elettronici.     2. Nella misura in  cui  l'avviso  di  aggiudicazione  dell'appalto   stilato a norma dell'articolo  129  o  dell'articolo  140,  comma  3,   contiene le  informazioni  richieste  al  presente  comma,  gli  enti   aggiudicatori possono fare riferimento a tale avviso.     3. Gli enti aggiudicatori documentano lo svolgimento  di  tutte  le   procedure di aggiudicazione, indipendentemente  dal  fatto  che  esse   siano  condotte  con  mezzi  elettronici  o  meno.  A   tale   scopo,   garantiscono la conservazione di  una  documentazione  sufficiente  a   giustificare decisioni adottate in tutte le fasi della  procedura  di   appalto, quali la documentazione relativa alle comunicazioni con  gli   operatori economici e le deliberazioni interne, la  preparazione  dei   documenti di gara, il dialogo  o  la  negoziazione  se  previsti,  la   selezione  e  l'aggiudicazione  dell'appalto.  La  documentazione  e'   conservata  per  almeno  cinque  anni  a  partire   dalla   data   di   aggiudicazione dell'appalto, ovvero,  in  caso  di  pendenza  di  una   controversia, fino al passaggio in giudicato della relativa sentenza.     4. Le informazioni o la documentazione o i principali elementi sono   comunicati  alla  Cabina  di  regia  di  cui  all'articolo  212,  per   l'eventuale  successiva  comunicazione  alla   Commissione   o   alle   autorita', agli organismi o alle strutture competenti.   SEZIONE IV  SERVIZI SOCIALI, CONCORSI DI PROGETTAZIONE E NORME SU ESECUZIONE 

                              Art. 140  

Norme applicabili ai servizi sociali e ad altri servizi specifici dei                             settori speciali  

  1. Gli appalti di servizi sociali e di altri servizi  specifici  di   cui all'allegato IX sono aggiudicati in applicazione  degli  articoli   142, 143, 144, salvo quanto disposto nel presente articolo ((e  fermo   restando quanto previsto dal titolo VII  del  decreto  legislativo  3   luglio 2017, n. 117)) . Le disposizioni di cui all'articolo 142, comma   5-octies, si applicano ai servizi  di  cui  all'articolo  142,  comma
