
## Page 79

### Text on Page 79
2. In deroga al paragrafo 1 del presente articolo, gli Stati  membri possono rinviare l’applicazione dell’articolo 22, para ­ grafo 1, fino al 18 ottobre 2018, eccettuati i casi in cui l’uso  dei mezzi elettronici è obbligatorio ai sensi degli articoli 34, 35  o 36, dell’articolo 37, paragrafo 3, dell’articolo 51, paragrafo 2,  o dell’articolo 53.   In deroga al paragrafo 1 del presente articolo, gli Stati membri  possono rinviare l’applicazione dell’articolo 22, paragrafo 1, per  le centrali di committenza fino al 18 aprile 2017.   Se uno Stato membro decide di rinviare l’applicazione dell’arti ­ colo 22, paragrafo 1, tale Stato membro garantisce che le am ­ ministrazioni aggiudicatrici possano scegliere tra i mezzi di co ­ municazione seguenti per tutte le comunicazioni e gli scambi di  informazioni:   a) mezzi elettronici conformemente all’articolo 22;   b) posta o altro idoneo supporto;   c) fax;   d) una combinazione di questi mezzi.   3. In deroga al paragrafo 1 del presente articolo, gli Stati  membri possono rinviare l’applicazione dell’articolo 59, para ­ grafo 2, secondo comma, fino al 18 aprile 2018.   4. In deroga al paragrafo 1 del presente articolo, gli Stati  membri possono rinviare l’applicazione dell’articolo 59, para ­ grafo 5, secondo comma, fino al 18 ottobre 2018.   5. In deroga al paragrafo 1 del presente articolo, gli Stati  membri possono rinviare l’applicazione dell’articolo 61, para ­ grafo 2, fino al 18 ottobre 2018.   6. Le disposizioni di cui ai paragrafi da 1 a 5 adottate dagli  Stati membri contengono un riferimento alla presente direttiva  o sono corredate di tale riferimento all’atto della pubblicazione  ufficiale. Le modalità del riferimento sono stabilite dagli Stati  membri.   7. Gli Stati membri comunicano alla Commissione il testo  delle disposizioni fondamentali di diritto interno che adottano  nel settore disciplinato dalla presente direttiva.  Articolo 91   Abrogazioni   La direttiva 2004/18/CE è abrogata a decorrere dal18 aprile  2016.   I riferimenti alla direttiva abrogata si intendono fatti alla pre ­ sente direttiva e si leggono secondo la tavola di concordanza di  cui all’allegato XV.   Articolo 92   Riesame   La Commissione riesamina gli effetti economici sul mercato  interno, in particolare in relazione a fattori quali l’aggiudica ­ zione di appalti transfrontalieri e i costi di transazione, derivanti  dall’applicazione delle soglie di cui all’articolo 4 e trasmette una  relazione in proposito al Parlamento europeo e al Consiglio  entro il 18 aprile 2019.   La Commissione valuta, ove possibile e opportuno, se proporre  un aumento degli importi delle soglie applicabili in virtù del ­ l’AAP durante il successivo ciclo di negoziati. In caso di qualsiasi  modifica delle soglie degli appalti applicabili in virtù dell’AAP,  alla relazione, se del caso, fa seguito una proposta di atto giu ­ ridico che modifica le soglie definite nella presente direttiva.   Articolo 93   Entrata in vigore   La presente direttiva entra in vigore il ventesimo giorno succes ­ sivo alla pubblicazione nella  Gazzetta ufficiale dell’Unione europea .  Articolo 94   Destinatari   Gli Stati membri sono destinatari della presente direttiva.   Fatto a Strasburgo, il 26 febbraio 2014   Per il Parlamento europeo  Il presidente   M. SCHULZ  Per il Consiglio  Il presidente   D. KOURKOULASIT 28.3.2014 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea L 94/143
