
## Page 143

### Text on Page 143
indicazione numerata delle liste e fatture debitame nte quietanzate, per assicurare che in ogni  momento si possa riconoscere lo stato della gestion e del fondo assegnato per i lavori.   Art. 204. Conti dei fornitori   (art. 177, d.P.R. n. 554/1999)   1. In base alle risultanze del registro il direttor e dei lavori compila i conti dei fornitori, i  certificati di avanzamento dei lavori per il pagame nto degli acconti ai cottimisti e liquida i  crediti di questi ultimi.   Art. 205. Pagamenti   (Art. 178, d.P.R. n. 554/1999)   1. Sulla base delle risultanze dei certificati dei cottimi e delle liste delle somministrazioni, il  responsabile del procedimento dispone il pagamento di rate di acconto o di saldo dei lavori ai  rispettivi creditori.   2. Ogni pagamento è effettuato direttamente al cred itore o a chi legalmente lo rappresenta,  che ne rilascia quietanza. Nelle occasioni straordi narie che richiedono numero notevole di  lavoratori è sufficiente che due testimoni attestin o di aver assistito ai pagamenti. Per le liste  settimanali è sufficiente che le vidimazioni siano poste ai margini di ognuna di esse. Ove il  pagamento di una lista sia eseguito a diverse ripre se, la vidimazione è fatta ciascuna volta,  indicando il numero d'ordine delle partite liquidat e.   Art. 206. Giustificazione di minute spese   (art. 179, d.P.R. n. 554/1999)    1. Per le minute spese, il direttore dei lavori pre senta la nota debitamente firmata,  accompagnata da documenti giustificativi di spesa.   Art. 207. Rendiconto mensile delle spese    (art. 180, d.P.R. n. 554/1999)    1. I rendiconti mensili sono corredati dei certific ati sull'avanzamento dei lavori a cottimo per i  pagamenti fatti ai cottimisti ovvero delle fatture e liste debitamente quietanzate, e devono  corrispondere a quella parte del registro di contab ilità in cui si annotano i pagamenti.   2. Tali rendiconti sono firmati dal direttore dei l avori che li trasmette al responsabile del  procedimento entro i primi due giorni di ciascun me se.   Art. 208. Rendiconto finale delle spese   (art. 181, d.P.R. n. 554/1999)   1. Il rendiconto finale, formulato come i mensili, riepiloga le anticipazioni avute e l'importo di  tutti i rendiconti mensili. A questo rendiconto è u nita una relazione e la liquidazione finale del  direttore dei lavori, che determina i lavori esegui ti in amministrazione diretta per qualità e  quantità, i materiali acquistati, il loro stato ed in complesso il risultato ottenuto. Il responsabile   del procedimento deve espressamente confermare o re ttificare i fatti ed i conti esposti nella  relazione.   2. Per i lavori eseguiti a cottimo, sono uniti al r endiconto la liquidazione finale ed il certificato  di regolare esecuzione. Se sono stati acquistati at trezzi, mezzi d'opera o materiali, e ne sono  avanzati dopo il compimento dei lavori, questi sono  annotati in appositi elenchi, firmati da chi li  tiene in consegna.
