
## Page 105

### Text on Page 105
4. Il contraente trasmette alla stazione appaltante  copia della polizza di cui al presente articolo  almeno dieci giorni prima della consegna dei lavori .   5. L’omesso o il ritardato pagamento delle somme do vute a titolo di premio da parte  dell’esecutore non comporta l’inefficacia della gar anzia.   Art. 126. Polizza di assicurazione indennitaria dec ennale   (art. 104, d.P.R. n. 554/1999)   1. Per i lavori di cui all'articolo 129, comma 2, d el codice, l’esecutore dei lavori è obbligato a  stipulare, con decorrenza dalla data di emissione d el certificato di collaudo provvisorio o del  certificato di regolare esecuzione o comunque decor si dodici mesi dalla data di ultimazione dei  lavori risultante dal relativo certificato, una pol izza indennitaria decennale a copertura dei  rischi di rovina totale o parziale dell'opera, ovve ro dei rischi derivanti da gravi difetti  costruttivi. La polizza deve contenere la prevision e del pagamento in favore del committente  non appena questi lo richieda, anche in pendenza de ll'accertamento della responsabilità e  senza che occorrano consensi ed autorizzazioni di q ualunque specie. Il limite di indennizzo  della polizza decennale non deve essere inferiore a l venti per cento del valore dell'opera  realizzata e non superiore al quaranta per cento, n el rispetto del principio di proporzionalità  avuto riguardo alla natura dell’opera.   2. L’esecutore dei lavori è altresì obbligato a sti pulare, per i lavori di cui al comma 1, una  polizza di assicurazione della responsabilità civil e per danni cagionati a terzi, con decorrenza  dalla data di emissione del certificato di collaudo  provvisorio o del certificato di regolare  esecuzione e per la durata di dieci anni e con un i ndennizzo pari al cinque per cento del valore  dell’opera realizzata con un minimo di 500.000 euro  ed un massimo di 5.000.000 di euro.   3. La liquidazione della rata di saldo è subordinat a all'accensione delle polizze di cui ai commi 1  e 2.   Art. 127. Requisiti dei fideiussori   (art. 107, d.P.R. n. 554/1999)   1. Le garanzie bancarie sono prestate da banche aut orizzate all’esercizio dell’attività bancaria  ai sensi del decreto legislativo 1 settembre 1993, n. 385.   2. Le garanzie assicurative sono prestate da impres e di assicurazione autorizzate alla copertura  dei rischi ai quali si riferisce l'obbligo di assic urazione.   3. Le garanzie possono essere altresì rilasciate da gli intermediari finanziari iscritti nell’elenco  speciale di cui all’articolo 107 del decreto legisl ativo 1º settembre 1993, n. 385, che svolgono  in via esclusiva o prevalente attività di rilascio di garanzie, a ciò autorizzati dal Ministero  dell’economia e delle finanze (leggasi: «iscritti nell'albo di cui all'articolo 1 06 del decreto  legislativo 1° settembre 1993, n. 385, che svolgono  in via esclusiva o prevalente attività di  rilascio di garanzie e che sono sottoposti a revisi one contabile da parte di una società di  revisione iscritta nell'albo previsto dall'articolo  161 del decreto legislativo 24 febbraio 1998, n.  58» in forza dell'art. 28, comma 1, d.lgs. n. 169 d el 2012)   4. Le fideiussioni devono essere conformi allo sche ma tipo approvato con decreto del Ministro  dello sviluppo economico di concerto con il Ministr o delle infrastrutture e dei trasporti.   Art. 128. Garanzie di raggruppamenti temporanei   (art. 108, d.P.R. n. 554/1999 )  1. In caso di raggruppamenti temporanei ai sensi de ll'articolo 37 del codice, le garanzie  fideiussorie e le garanzie assicurative sono presen tate, su mandato irrevocabile, dalla
