
## Page 202

### Text on Page 202
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 202 / 230  6) attivita' relative allo sfruttamento di  un'area  geografica  ai   seguenti fini:     a) estrazione di petrolio o di gas;     b) prospezione o estrazione di carbone o altri combustibili solidi.  

                            Allegato III                      Autorita' governative centrali                          (Allegato I - dir. 24)  

  Organismi committenti     Presidenza del Consiglio dei Ministri     Ministero degli Affari Esteri     Ministero dell'Interno (incluse le  Prefetture-Uffici  Territoriali   del Governo e le Direzioni regionali e interregionali dei Vigili  del   Fuoco)     Ministero della Giustizia e Uffici giudiziari (esclusi i giudici di   pace)     Ministero della Difesa     Ministero dell'Economia e delle Finanze     Ministero dello Sviluppo Economico     Ministero delle Politiche Agricole, Alimentari e Forestali     Ministero dell'Ambiente e della Tutela del Territorio e del Mare     Ministero delle Infrastrutture e dei Trasporti     Ministero del Lavoro e delle  Politiche  Sociali  (incluse  le  sue   articolazioni periferiche)     Ministero della Salute     Ministero dell'Istruzione, dell'Universita' e della Ricerca     Ministero dei Beni  e  delle  Attivita'  culturali  e  del  Turismo   (comprensivo delle sue articolazioni periferiche)     Altri enti pubblici nazionali:     CONSIP S.p.A.     Agenzia  nazionale  dei  beni   sequestrati   e   confiscati   alla   criminalita' organizzata  

  ----------      Solo quando Consip agisce come centrale di  committenza  per  le   amministrazioni centrali  

                             Allegato IV   Elenco degli organismi e delle  categorie  di  organismi  di  diritto                       pubblico nei settori ordinari                    (Allegato III - D.LGS. N. 163/2006) 

  Organismi     Mostra d'oltremare S.p.A.     Ente nazionale per l'aviazione civile - ENAC     Societa' nazionale per l'assistenza al volo S.p.A. - ENAV     ANAS S.p.A.     Consip S.p.A.     Categorie     - Consorzi per le opere idrauliche     -  Universita'  statali,  gli  istituti  universitari  statali,   i   consorzi per i lavori interessanti le universita'     - Istituzioni pubbliche di assistenza e di beneficenza     -  Istituti  superiori   scientifici   e   culturali,   osservatori   astronomici, astrofisici, geofisici o vulcanologici     - Enti di ricerca e sperimentazione     - Enti  che  gestiscono  forme  obbligatorie  di  previdenza  e  di   assistenza     Consorzi di bonifica     Enti di sviluppo e di irrigazione  

  - Consorzi per le aree industriali     - Comunita' montane     - Enti preposti a servizi di pubblico interesse     - Enti pubblici preposti  ad  attivita'  di  spettacolo,  sportive,   turistiche e del tempo libero     - Enti culturali e di promozione artistica.  

  ----------      Quando Consip agisce in qualita' di centrale di committenza  per   la autorita' sub-centrali  

                             Allegato V                Caratteristiche relative alla pubblicazione               (Allegato VIII dir. 24; Allegato IX dir. 25)  

  1. Pubblicazione degli avvisi e dei bandi     I bandi e gli avvisi di cui agli articoli 70, 71, 98, 142 e 153 per   gli appalti nei settori ordinari e di cui  agli  articoli  127,  128,   129, 140, e 151 per gli appalti nei settori speciali  sono  trasmessi   dalle stazioni appaltanti all'Ufficio delle pubblicazioni dell'Unione   europea e pubblicati conformemente alle seguenti regole:  1 1
