
## Page 156

### Text on Page 156
8. In alternativa all'invio su supporto cartaceo, i l soggetto aggiudicatore ha facoltà di  provvedere alla trasmissione del progetto e degli e laborati necessari alla approvazione dello  stesso, muniti di firma digitale, su supporto infor matico non modificabile. Le amministrazioni  competenti alla istruttoria e gli enti gestori dell e reti e opere in qualsiasi modo interferenti che  non dispongono di adeguati mezzi di gestione del su pporto informatico possono richiedere  l'invio di una o più copie cartacee; i relativi tem pi di istruttoria decorrono dal ricevimento del  progetto in forma cartacea ove richiesta.   9. In caso di motivato dissenso delle regioni e pro vince autonome interessate sul progetto  definitivo di cui ai commi 5 e 7 del presente artic olo si procede ai sensi dell'articolo 165,  comma 6.   10. Sul progetto di monitoraggio ambientale, costit uente parte eventuale del progetto  definitivo ai sensi dell'allegato tecnico, le regio ni possono esprimersi sentiti i comuni e le  province interessati, nel termine di sessanta giorn i di cui all'articolo 166.  (comma così modificato dall'art. 4, comma 2, letter a t), legge n. 106 del 2011)   Art. 168. Conferenza di servizi e approvazione del prog etto preliminare   (art. 4-ter, d.lgs. n. 190/2002, inserito dal d.lgs . n. 189/2005)   (comma così modificato dall'art. 4, comma 2, letter a u), legge n. 106 del 2011)   1. La conferenza di servizi di cui all'articolo 165  è convocata e presieduta dal Ministro delle  infrastrutture, o suo delegato, ovvero dal capo del la struttura tecnica di missione. La segreteria  della conferenza è demandata alla struttura tecnica  di missione di cui all'articolo 163, di  seguito denominata: «struttura tecnica».   2. L'avviso di convocazione è inviato, anche per te lefax o posta elettronica, almeno quindici  giorni prima della data della riunione, ai soggetti  pubblici e privati competenti alla  partecipazione al procedimento secondo le competenz e previste dalle leggi ordinarie vigenti. A  tale fine, il soggetto aggiudicatore rimette alla s truttura tecnica la lista dei soggetti competenti  e la data di ricezione, da parte degli stessi, del progetto preliminare, nonché una relazione  illustrativa delle autorizzazioni necessarie, recan te l'indicazione delle normative di riferimento e  il rapporto tra le autorizzazioni individuate e le parti del progetto dalle stesse interessate; la  stessa relazione indica i soggetti da invitare alla  conferenza di servizi in quanto gestori delle  interferenze rilevate o previste. Ove necessario, n ell'ambito della conferenza possono tenersi  più riunioni preparatorie e istruttorie, anche con soggetti diversi in relazione all'avanzamento e  all'ambito delle singole attività istruttorie e pos sono essere costituiti gruppi ristretti di lavoro.  In ogni caso, ogni singolo soggetto partecipante al la conferenza deve comunicare le proprie  eventuali proposte motivate di prescrizioni o di va rianti alla soluzione localizzativa alla base del  progetto preliminare presentato, entro il termine p erentorio di sessanta giorni dalla data di  ricezione del progetto preliminare. Le proposte pos sono essere avanzate nelle riunioni di  conferenza, con dichiarazione a verbale, ovvero con  atto scritto depositato entro il predetto  termine presso la segreteria della conferenza. Le p roposte tardivamente pervenute non sono  prese in esame ai fini della approvazione del proge tto da parte del CIPE.   3. La convocazione della conferenza è resa nota ai terzi con avviso pubblicato, a seguito della  convocazione della conferenza, sul sito internet de l Ministero e delle regioni interessate  secondo le procedure e le modalità di cui al decret o del Ministro dei lavori pubblici 6 aprile  2001, n. 20, pubblicato nella Gazzetta Ufficiale n.  100 del 2 maggio 2001. Eventuali soggetti  competenti al rilascio di permessi e autorizzazioni  comunque denominati, cui non sia pervenuto  il progetto preliminare dell'opera, segnalano tale omissione entro il termine di quindici giorni  dalla data di ricevimento dell'invito alla conferen za, o in caso di esclusione da invito o avviso di  avvio del procedimento, nel termine di quarantacinq ue giorni dalla data di pubblicazione della  convocazione della conferenza sui sopraccitati siti  internet. Qualora il responsabile del  procedimento, verificata la fondatezza dell'istanza , accolga la richiesta di partecipazione, il  soggetto aggiudicatore trasmette il progetto prelim inare all'interessato e comunica alla  struttura tecnica di missione la data dell'avvenuta  consegna. I soggetti privati che non siano
