
## Page 153

### Text on Page 153
concessionario delegato alle attività espropriative , ai soggetti o alle società incaricate della  predetta attività anche prima della redazione del p rogetto preliminare. Le ricerche  archeologiche sono compiute sotto la vigilanza dell e competenti soprintendenze, che curano la  tempestiva programmazione delle ricerche e il rispe tto della medesima, allo scopo di evitare  ogni ritardo all'avvio delle opere.   9. Ove, ai fini della progettazione delle infrastru tture, sia necessaria l'escavazione di cunicoli  esplorativi, l'autorizzazione alle attività relativ e, ivi inclusa l'installazione dei cantieri e  l'individuazione dei siti di deposito, è rilasciata  dal Ministro delle infrastrutture, d'intesa con il   presidente della regione o provincia autonoma inter essata, ed ha gli effetti dell'articolo 166,  comma 5. In caso di mancata intesa nei trenta giorn i dalla richiesta l'autorizzazione è rimessa  al CIPE, che si pronuncia nei successivi trenta gio rni, con le modalità di cui ai commi 5 e 6. I  risultati dell'attività esplorativa, significativi a livello ambientale, sono altresì comunicati al  Ministero dell'ambiente e della tutela del territor io ai fini della procedura di valutazione di  impatto ambientale.   10. Prima dell'approvazione del progetto preliminar e, si segue la procedura di verifica  preventiva dell'interesse archeologico nei casi pre visti dagli articoli 95 e 96, salvo quanto  disposto dall'articolo 38 dell'allegato tecnico XXI .   (comma così sostituito dall'art. 2 del d.lgs. n. 6 del 2007)   Art. 166. Progetto definitivo. Pubblica utilità dell' opera   (art. 4, d.lgs. n. 190/2002)   1. Il progetto definitivo delle infrastrutture è in tegrato da una relazione del progettista  attestante la rispondenza al progetto preliminare e  alle eventuali prescrizioni dettate in sede di  approvazione dello stesso con particolare riferimen to alla compatibilità ambientale e alla  localizzazione dell'opera. E' corredato inoltre dal la definizione delle eventuali opere e misure  mitigatrici e compensative dell'impatto ambientale,  territoriale e sociale.   2. L'avvio del procedimento di dichiarazione di pub blica utilità è comunicato dal soggetto  aggiudicatore, o per esso dal concessionario o cont raente generale, ai privati interessati alle  attività espropriative ai sensi della legge 7 agost o 1990, n. 241, e successive modificazioni; la  comunicazione è effettuata con le stesse forme prev iste per la partecipazione alla procedura di  valutazione di impatto ambientale dall'articolo 5 d el decreto del Presidente del Consiglio dei  Ministri 10 agosto 1988, n. 377. Nel termine perent orio di sessanta giorni dalla comunicazione  di avvio del procedimento, i privati interessati da lle attività espropriative possono presentare  osservazioni al soggetto aggiudicatore, che dovrà v alutarle per ogni conseguente  determinazione. Le disposizioni del presente comma derogano alle disposizioni degli articoli 11  e 16 del d.P.R. 8 giugno 2001, n. 327.   3. Il progetto definitivo è rimesso da parte del so ggetto aggiudicatore, del concessionario o  contraente generale a ciascuna delle amministrazion i interessate dal progetto rappresentate  nel CIPE e a tutte le ulteriori amministrazioni com petenti a rilasciare permessi e autorizzazioni  di ogni genere e tipo, nonché ai gestori di opere i nterferenti. Nel termine perentorio di  sessanta giorni dal ricevimento del progetto le pub bliche amministrazioni competenti e i gestori  di opere interferenti possono presentare motivate p roposte di adeguamento o richieste di  prescrizioni per il progetto definitivo o di varian ti migliorative che non modificano la  localizzazione e le caratteristiche essenziali dell e opere, nel rispetto dei limiti di spesa e delle  caratteristiche prestazionali e delle specifiche fu nzionali individuati in sede di progetto  preliminare.  (comma così modificato dall'art. 4-quater, comma 1,  lettera h), legge n. 102 del 2009, poi  dall'art. 4, comma 2, lettera s), legge n. 106 del 2011)   4. Nei quarantacinque giorni successivi il Minister o valuta la compatibilità delle proposte e  richieste pervenute entro il termine di cui al comm a 3 da parte delle pubbliche amministrazioni  competenti e dei gestori di opere interferenti con le indicazioni vincolanti contenute nel
