
## Page 12

### Text on Page 12
(62) È anche opportuno precisare che, mentre gli appalti ba ­ sati su un accordo quadro devono essere aggiudicati  prima della scadenza dell’accordo quadro stesso, la durata  dei singoli appalti basati su un accordo quadro non deve  necessariamente coincidere con la durata di tale accordo  quadro ma potrebbe eventualmente essere inferiore o  superiore. Dovrebbe in particolare essere possibile stabi ­ lire la durata dei singoli appalti basati su un accordo  quadro tenendo conto di fattori quali il tempo necessario  per la loro esecuzione, l’eventuale inclusione della manu ­ tenzione del materiale la cui vita utile prevista è superiore  a quattro anni o l’eventuale necessità di una formazione  approfondita del personale esistente ai fini dell’esecuzione  dell’appalto.   È altresì opportuno precisare che si potrebbero verificare  casi eccezionali in cui si dovrebbe consentire che la du ­ rata degli accordi quadro sia superiore a quattro anni.  Tali casi, che dovrebbero essere debitamente motivati,  in particolare dall’oggetto dell’accordo quadro, potreb ­ bero ad esempio presentarsi quando gli operatori econo ­ mici hanno bisogno di disporre di materiale con un  periodo di ammortamento superiore a quattro anni che  deve essere disponibile in qualsiasi momento per tutta la  durata dell’accordo quadro.   (63) Alla luce dell’esperienza acquisita, è altresì necessario  adattare le norme che disciplinano i sistemi dinamici di  acquisizione per consentire alle amministrazioni aggiudi ­ catrici di trarre pienamente profitto dalle possibilità of ­ ferte da tale strumento. I sistemi devono essere semplifi ­ cati, in particolare dovrebbero essere gestiti in forma di  procedura ristretta e che elimini, di conseguenza, la ne ­ cessità di presentare offerte indicative, individuate come  uno degli oneri più gravosi associati ai sistemi dinamici  di acquisizione. Ne consegue che la partecipazione a  procedure di appalto gestite tramite il sistema dinamico  di acquisizione dovrebbe essere consentita a un operatore  economico che presenti una domanda di partecipazione e  che soddisfi i criteri di selezione durante il suo periodo di  validità. Questa tecnica di acquisizione consente alle am ­ ministrazioni aggiudicatrici di disporre di un ventaglio  particolarmente ampio di offerte e, quindi, di assicurare  un’utilizzazione ottimale dei mezzi finanziari pubblici  mediante un’ampia concorrenza per quanto riguarda pro ­ dotti, lavori o servizi di uso comune o pronti per l’uso  che sono generalmente disponibili sul mercato.   (64) L’esame di queste richieste di partecipazione dovrebbe di  norma essere effettuato entro un periodo massimo di  dieci giorni lavorativi, in quanto la valutazione dei criteri  di selezione si svolgerà in base ai requisiti semplificati per  la documentazione di cui alla presente direttiva. Tuttavia,  quando viene istituito per la prima volta un sistema  dinamico di acquisizione, le amministrazioni aggiudica ­ trici potrebbero, in risposta alla prima pubblicazione del  bando di gara o dell’invito a manifestare interesse, tro ­ varsi di fronte a un numero di domande di partecipa ­ zione così elevato da rendere necessario un lasso di  tempo più lungo per esaminarle. È opportuno ammettere  questa possibilità, purché non sia indetto nessun appalto  specifico prima che siano state esaminate tutte le doman ­ de. Le amministrazioni aggiudicatrici dovrebbero avere la  facoltà di organizzare il modo in cui intendono  esaminare le domande di partecipazione, per esempio decidendo di effettuare tale esame solo una volta alla  settimana, purché siano osservati i termini per l’esame  di ciascuna domanda.   (65) In qualsiasi momento nel corso del periodo di validità del  sistema dinamico di acquisizione le amministrazioni ag ­ giudicatrici dovrebbero avere la facoltà di esigere che gli  operatori economici presentino un’autocertificazione rin ­ novata e aggiornata riguardante il soddisfacimento dei  criteri per la selezione qualitativa, entro un adeguato  limite di tempo. È opportuno ricordare che la possibilità,  prevista nelle disposizioni generali della presente direttiva  riguardanti i mezzi di prova, di chiedere agli operatori  economici di presentare documenti complementari e  l’obbligo di procedere in tal senso imposto all’offerente  al quale è stato deciso di aggiudicare l’appalto esistono  anche nel contesto particolare dei sistemi dinamici di  acquisizione.   (66) Per offrire alle PMI ulteriori possibilità di partecipare a un  sistema dinamico di acquisizione su larga scala, gestito  per esempio da una centrale di committenza, l’ammini ­ strazione aggiudicatrice interessata dovrebbe avere la fa ­ coltà di articolare il sistema in categorie oggettivamente  definite di prodotti, lavori o servizi. Tali categorie dovreb ­ bero essere definite in riferimento a fattori oggettivi che  potrebbero includere, per esempio, l’importo o quantita ­ tivo massimo degli appalti specifici da aggiudicare nel ­ l’ambito della categoria in questione o un’area geografica  specifica in cui gli appalti specifici devono essere eseguiti.  Se un sistema dinamico di acquisizione è diviso in cate ­ gorie, l’amministrazione aggiudicatrice dovrebbe applicare  criteri di selezione appropriati alle caratteristiche della  categoria in questione.   (67) È opportuno precisare che le aste elettroniche non sono  normalmente adatte per determinati appalti pubblici di  lavori e determinati appalti pubblici di servizi che hanno  per oggetto prestazioni intellettuali come la progetta ­ zione di lavori, in quanto possono essere oggetto di  aste elettroniche solo gli elementi adatti alla valutazione  automatizzata con strumenti elettronici, senza intervento  o valutazione da parte dell’amministrazione aggiudicatri ­ ce, in particolare gli elementi quantificabili che possono  essere espressi in cifre o percentuali.   È tuttavia opportuno precisare altresì che le aste elettro ­ niche possono essere usate in una procedura d’appalto  per l’acquisizione di uno specifico diritto di proprietà  intellettuale. È altresì opportuno ricordare che, salva la  facoltà delle amministrazioni aggiudicatrici di ridurre il  numero di candidati o offerenti prima che l’asta sia av ­ viata, non dovrebbe essere permessa alcuna ulteriore ri ­ duzione del numero di offerenti partecipanti all’asta elet ­ tronica dopo l’inizio della stessa.   (68) Si assiste al costante sviluppo di nuove tecniche di acqui ­ sto elettronico, ad esempio attraverso cataloghi elettroni ­ ci. I cataloghi elettronici sono un formato per la presen ­ tazione e organizzazione delle informazioni in un modo  comune per tutti gli offerenti e che si presta al tratta ­ mento elettronico. Le offerte presentate in forma di foglio  elettronico potrebbero essere un esempio. Le amministra ­ zioni aggiudicatrici dovrebbero poter esigere cataloghi  elettronici in tutte le procedure disponibili ove siaIT L 94/76 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea 28.3.2014
