
## Page 175

### Text on Page 175
esterno per i rischi derivanti anche da errori od o missioni nella redazione del progetto  esecutivo o definitivo che abbiano determinato a ca rico della stazione appaltante nuove spese  di progettazione e/o maggiori costi.   2. Si intende per maggior costo la differenza fra i  costi e gli oneri che la stazione appaltante  deve sopportare per l’esecuzione dell’intervento a causa dell'errore o omissione progettuale ed  i costi e gli oneri che essi avrebbe dovuto affront are per l'esecuzione di un progetto esente da  errori ed omissioni.   3. Per nuove spese di progettazione si intendono gl i oneri di nuova progettazione, nella misura  massima del costo iniziale di progettazione, sosten uti dalle stazioni appaltanti qualora, per  motivate ragioni, affidino con le procedure previst e dal codice e dal presente regolamento, la  nuova progettazione ad altri progettisti anziché al  progettista originariamente incaricato.  L'obbligo di progettare nuovamente i lavori a caric o del progettista senza costi e oneri per la  stazione appaltante deve essere inderogabilmente pr evisto nel contratto.   4. Il progettista, contestualmente alla sottoscrizi one del contratto, deve produrre una  dichiarazione di una compagnia di assicurazioni aut orizzata all'esercizio del ramo  "responsabilità civile generale" nel territorio del l'Unione Europea, contenente l'impegno a  rilasciare la polizza di responsabilità civile prof essionale con specifico riferimento ai lavori  progettati. La polizza decorre dalla data di inizio  dei lavori e ha termine alla data di emissione  del certificato di collaudo provvisorio. La mancata  presentazione della dichiarazione determina  la decadenza dall’incarico, e autorizza la sostituz ione dell’affidatario. Nel caso di appalto di  progettazione ed esecuzione ai sensi dell’articolo 53, comma 2, lettere b) e c), del codice, la  polizza decorre dalla stipula del contratto con l’a ffidatario.   5. Nel caso in cui il pagamento dei corrispettivi p rofessionali sia dal contratto frazionato in via  di anticipazione non correlata allo svolgimento per  fasi del progetto, ciascuna anticipazione in  acconto è subordinata alla costituzione di una gara nzia fideiussoria bancaria o assicurativa di  importo pari all'acconto medesimo. Il saldo è corri sposto soltanto a seguito della presentazione  della polizza. Lo svincolo delle garanzie fideiusso rie è contestuale alla presentazione della  polizza, che deve in ogni caso avvenire al momento della consegna degli elaborati progettuali.   6. L’assicuratore, entro novanta giorni dalla ricez ione della richiesta di risarcimento, comunica  alla stazione appaltante la somma offerta, ovvero i ndica i motivi per i quali non può formulare  alcuna offerta. Il responsabile del procedimento en tro sessanta giorni dal ricevimento  dell'offerta deve assumere la propria determinazion e. Trascorso inutilmente tale termine,  l'offerta si intende rifiutata. Qualora il responsa bile del procedimento dichiari di accettare la  somma offertagli, l'assicuratore deve provvedere al  pagamento entro trenta giorni dalla  ricezione della comunicazione.   7. Qualora l'assicuratore non proceda alla comunica zione di cui al comma 6, ovvero la sua  offerta sia ritenuta incongrua dalla stazione appal tante, la stima dell'ammontare del danno è  demandata ad un perito designato dall'Autorità nell ’ambito dell’elenco di cui all’articolo 242,  comma 7, del codice. Qualora il pagamento della som ma stimata non sia effettuato entro  sessanta giorni dalla comunicazione della stima, la  stazione appaltante dà comunicazione  all’ISVAP.   Art. 270. Polizza assicurativa del dipendente incarica to della progettazione  (art. 106, d.P.R. n. 554/1999)   1. Qualora la progettazione sia affidata a proprio dipendente, la stazione appaltante provvede,  a fare data dal contratto, a contrarre garanzia ass icurativa per la copertura dei rischi  professionali, sostenendo l’onere del premio con i fondi appositamente accantonati nel quadro  economico di ogni singolo intervento ovvero ricorre ndo a stanziamenti di spesa all’uopo  previsti dalla singole stazioni appaltanti. L'impor to da garantire non può essere superiore al  dieci per cento del costo di costruzione dell'opera  progettata e la garanzia copre, oltre ai rischi
