
## Page 224

### Text on Page 224
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 224 / 230esercitarle; in caso di appalti rinnovabili, natura e quantita' e, se   possibile, termine previsto per la pubblicazione dei successivi bandi   di gara per i lavori, le forniture o i servizi oggetto dell'appalto;     b) tipo di procedura: procedura ristretta o  procedura  competitiva   con negoziazione;     c) eventualmente, la data in  cui  deve  iniziare  o  terminare  la   consegna delle forniture o l'esecuzione dei lavori o dei servizi;     d) ove non si possa offrire un  accesso  elettronico,  indirizzo  e   termine ultimo per il deposito delle domande  di  documenti  di  gara   nonche' la lingua o le lingue in cui esse devono essere redatte;     e)  indirizzo  dell'amministrazione  aggiudicatrice  che  aggiudica   l'appalto;     f)  condizioni  di  carattere   economico   e   tecnico,   garanzie   finanziarie e informazioni richieste agli operatori economici;     g) forma  dell'appalto  oggetto  della  gara:  acquisto,  locazione   finanziaria, locazione o acquisto a riscatto o piu' d'una fra  queste   forme; e     h) i criteri di aggiudicazione dell'appalto e la loro  ponderazione   o, se del  caso,  l'ordine  d'importanza  degli  stessi,  ove  queste   informazioni non compaiano nell'avviso  di  preinformazione  o  nelle   specifiche  tecniche  o  nell'invito  a  presentare   offerte   o   a   partecipare a una negoziazione.     PARTE  II  -  Contenuto  degli  inviti  a  presentare  offerte,   a   partecipare  al  dialogo,  a  negoziare  o  a  confermare  interesse,   previsti per i settori speciali di cui all'articolo 131     l. L'invito a presentare un'offerta, a partecipare al dialogo  o  a   negoziare ai sensi dell'articolo 131 deve contenere almeno:     a) il termine ultimo per la ricezione delle offerte, l'indirizzo al   quale esse devono essere trasmesse e la lingua o  le  lingue  in  cui   devono essere redatte.     Tuttavia, nel caso di  contratti  aggiudicati  tramite  un  dialogo   competitivo o un partenariato per  l'innovazione,  tali  informazioni   non figurano nell'invito  a  partecipare  a  una  trattativa,  bensi'   nell'invito a presentare un'offerta;     b) in caso di dialogo competitivo, la data stabilita e  l'indirizzo   per l'inizio della fase della consultazione, nonche' la lingua  o  le   lingue utilizzate;     c)  un  riferimento  a  qualsiasi  avviso  di  indizione  di   gara   pubblicato;     d) l'indicazione dei documenti eventualmente da allegare;     e) i  criteri  di  aggiudicazione  dell'appalto  se  non  compaiono   nell'avviso relativo all'esistenza di un  sistema  di  qualificazione   con cui si indice la gara;     f)  la  ponderazione  relativa  dei   criteri   di   aggiudicazione   dell'appalto oppure, all'occorrenza l'ordine di  importanza  di  tali   criteri, se queste informazioni  non  figurano  nel  bando  di  gara,   nell'avviso relativo all'esistenza di un sistema di qualificazione  o   nel capitolato d'oneri.     2. Quando viene indetta una gara per mezzo di un  avviso  periodico   indicativo gli enti aggiudicatori invitano poi tutti  i  candidati  a   confermare   il   loro   interesse   in   base   alle    informazioni   particolareggiate relative all'appalto in questione prima di iniziare   la selezione degli offerenti o dei partecipanti a un negoziato.     L'invito comprende almeno tutte le seguenti informazioni:     a) natura  e  quantita',  comprese  tutte  le  opzioni  riguardanti   appalti complementari  e,  se  possibile,  il  termine  previsto  per   esercitarle; in caso di appalti rinnovabili, natura e quantita' e, se   possibile, termine previsto per la pubblicazione dei successivi bandi   di gara per i lavori, le forniture o i servizi oggetto dell'appalto;     b) tipo di procedura: ristretta o negoziata;     c) eventualmente, la data in  cui  deve  iniziare  o  terminare  la   consegna delle forniture o l'esecuzione dei lavori o dei servizi;     d) ove non si possa offrire un  accesso  elettronico,  indirizzo  e   termine ultimo per il deposito delle domande  di  documenti  di  gara   nonche' la lingua o le lingue in cui esse devono essere redatte;     e) l'indirizzo dell'ente aggiudicatore;     f)  condizioni  di  carattere   economico   e   tecnico,   garanzie   finanziarie e informazioni richieste agli operatori economici;     g) forma dell'appalto oggetto  dell'invito  a  presentare  offerte:   acquisto, locazione finanziaria, locazione o acquisto  a  riscatto  o   piu' d'una fra queste forme; e     h) i criteri di aggiudicazione dell'appalto e la loro  ponderazione   o, se del  caso,  l'ordine  d'importanza  degli  stessi,  ove  queste   informazioni non compaiano nell'avviso indicativo  o  nel  capitolato   d'oneri o nell'invito a presentare offerte oppure a partecipare a una   trattativa.  

                            Allegato XVI                      Registri di cui all'articolo 83                           (allegato XI dir. 24)  

  I registri  professionali  e  commerciali,  le  dichiarazioni  e  i   certificati corrispondenti per ciascuno Stato membro sono:
