
## Page 157

### Text on Page 157
gestori di reti e opere interferenti o soggetti agg iudicatori delle infrastrutture non intervengono  alla conferenza. I concessionari e i contraenti gen erali possono partecipare alla conferenza con  funzione di supporto alle attività istruttorie.   4. Il procedimento si chiude alla scadenza del sess antesimo giorno dalla data di ricezione del  progetto preliminare da parte di tutti i soggetti i nvitati alla conferenza competenti al rilascio di  permessi e autorizzazioni comunque denominati. Sono  comunque prese in esame le proposte  pervenute prima della scadenza predetta. Il documen to conclusivo della conferenza,  sottoscritto dal presidente e dall'incaricato delle  funzioni di segretario della stessa, elenca tutte  le proposte pervenute e i soggetti invitati che non  hanno presentato tempestiva proposta. Per  l'eventuale procedura di VIA restano fermi i divers i termini di cui alla sezione II.   5. Il Ministro delle infrastrutture formula al CIPE  a mezzo della struttura tecnica la proposta di  approvazione o rinvio del progetto a nuova istrutto ria, tenendo conto di tutte le proposte di  prescrizioni o varianti acquisite agli atti. Il CIP E, su proposta del Ministro delle infrastrutture,  approva o rinvia a nuova istruttoria il progetto, a ccogliendo le proposte di prescrizioni e  varianti compatibili, le caratteristiche tecniche e  funzionali e i limiti di spesa.   6. Ove risulti, dopo la chiusura della conferenza, la mancata partecipazione al procedimento di  un soggetto competente e non invitato, allo stesso è immediatamente rimesso il progetto  preliminare con facoltà di comunicare al Ministero la propria eventuale proposta entro il  successivo termine perentorio di sessanta giorni; l a proposta è comunicata al CIPE per la  eventuale integrazione del provvedimento di approva zione. In casi di particolare gravità, il  Ministro delle infrastrutture ovvero il Presidente della regione interessata ai lavori possono  chiedere al CIPE la sospensione totale o parziale d ei lavori, nelle more della integrazione del  provvedimento di approvazione.   Art. 169. Varianti   (art. 4-quater, d.lgs. n. 190/2002, inserito dal d. lgs. n. 189/2005)   1. Il soggetto aggiudicatore verifica che nello svi luppo del progetto esecutivo sia assicurato il  rispetto delle prescrizioni impartite dal CIPE in s ede di approvazione del progetto definitivo e  preliminare. Restano fermi i compiti e le verifiche  di cui all'articolo 185.   2. Il soggetto aggiudicatore è tenuto ad apportare le modifiche e integrazioni occorrenti, nello  sviluppo del progetto esecutivo, in conseguenza del la verifica di cui al comma 1.   3. Le varianti da apportare al progetto definitivo approvato dal CIPE, sia in sede di redazione  del progetto esecutivo sia in fase di realizzazione  delle opere, sono approvate esclusivamente  dal soggetto aggiudicatore ove non assumano rilievo  sotto l'aspetto localizzativo, né  comportino altre sostanziali modificazioni rispetto  al progetto approvato e non richiedano la  attribuzione di nuovi finanziamenti a carico dei fo ndi ovvero l'utilizzo di una quota non  superiore al cinquanta per cento dei ribassi d'asta  conseguiti; in caso contrario sono approvate  dal CIPE. Le varianti rilevanti sotto l'aspetto loc alizzativo sono approvate con il consenso dei  presidenti delle regioni e province autonome intere ssate, espresso con la procedura di cui al  comma 5 dell'articolo 165. Per le opere il cui fina nziamento è stato assegnato su presentazione  del piano economico finanziario la richiesta di nuo vi finanziamenti comporta la revisione dello  stesso. Non assumono rilievo localizzativo le varia nti di tracciato delle opere lineari contenute  nell'ambito del corridoio individuato in sede di ap provazione del progetto ai fini urbanistici; in  mancanza di diversa individuazione costituiscono co rridoio di riferimento a fini urbanistici le  zone di rispetto previste dall'articolo 12, comma 2 , del testo unico delle disposizioni legislative  e regolamentari in materia di espropriazione per pu bblica utilità, di cui al d.P.R. 8 giugno 2001,  n. 327, e successive modificazioni.  (comma così modificato dall'art. 4, comma 2, letter a v), legge n. 106 del 2011)   4. Il soggetto aggiudicatore informa il Ministero e  il Presidente della regione interessata delle  varianti che intende approvare direttamente, ai sen si del comma 2; se l'opera è soggetta a VIA
