
## Page 125

### Text on Page 125
Art. 134. Recesso   (art. 122, d.P.R. n. 554/1999; art. 345, legge n. 2 248/1865, all. F)   1. La stazione appaltante ha il diritto di recedere  in qualunque tempo dal contratto previo il  pagamento dei lavori eseguiti e del valore dei mate riali utili esistenti in cantiere, oltre al  decimo dell'importo delle opere non eseguite.   2. Il decimo dell'importo delle opere non eseguite è calcolato sulla differenza tra l'importo dei  quattro quinti del prezzo posto a base di gara, dep urato del ribasso d'asta, e l'ammontare  netto dei lavori eseguiti.   3. L'esercizio del diritto di recesso è preceduto d a formale comunicazione all'appaltatore da  darsi con un preavviso non inferiore a venti giorni , decorsi i quali la stazione appaltante prende  in consegna i lavori ed effettua il collaudo defini tivo.   4. I materiali il cui valore è riconosciuto dalla s tazione appaltante a norma del comma 1 sono  soltanto quelli già accettati dal direttore dei lav ori prima della comunicazione del preavviso di  cui al comma 3.   5. La stazione appaltante può trattenere le opere p rovvisionali e gli impianti che non siano in  tutto o in parte asportabili ove li ritenga ancora utilizzabili. In tal caso essa corrisponde  all'appaltatore, per il valore delle opere e degli impianti non ammortizzato nel corso dei lavori  eseguiti, un compenso da determinare nella minor so mma fra il costo di costruzione e il valore  delle opere e degli impianti al momento dello sciog limento del contratto.   6. L'appaltatore deve rimuovere dai magazzini e dai  cantieri i materiali non accettati dal  direttore dei lavori e deve mettere i predetti maga zzini e cantieri a disposizione della stazione  appaltante nel termine stabilito; in caso contrario  lo sgombero è effettuato d'ufficio e a sue  spese.   Art. 135. Risoluzione del contratto per reati accert ati e per decadenza  dell'attestazione di qualificazione  (rubrica così modificata dall'art. 3, comma 1, lett era i), d.lgs. n.113 del 2007)   (art. 118, d.P.R. n. 554/1999)   1. Fermo quanto previsto da altre disposizioni di l egge, qualora nei confronti dell'appaltatore  sia intervenuta l'emanazione di un provvedimento de finitivo che dispone l'applicazione di una o  più misure di prevenzione di cui all'articolo 3, de lla legge 27 dicembre 1956, n. 1423 ed agli  articoli 2 e seguenti della legge 31 maggio 1965, n . 575 (ora art. 6 e art. 67 del decreto  legislativo n. 159 del 2011 - n.d.r.) , ovvero sia intervenuta sentenza di condanna passa ta in  giudicato per i delitti previsti dall’articolo 51, commi 3-bis e 3-quater, del codice di procedura  penale, dagli articoli 314, primo comma, 316, 316-b is, 317, 318, 319, 319-ter, 319-quater e  320 del codice penale, nonché per reati di usura, r iciclaggio nonché per frodi nei riguardi della  stazione appaltante, di subappaltatori, di fornitor i, di lavoratori o di altri soggetti comunque  interessati ai lavori, nonché per violazione degli obblighi attinenti alla sicurezza sul lavoro, il  responsabile del procedimento propone alla stazione  appaltante, in relazione allo stato dei  lavori e alle eventuali conseguenze nei riguardi de lle finalità dell'intervento, di procedere alla  risoluzione del contratto.   (comma così modificato dall'art. 1, comma 1, letter a p), e dall'art. 3, comma 1, lettera i),  d.lgs. n. 113 del 2007, poi dall'art. 5, comma 1, l egge n. 3 del 2012, poi dall'art. 1, comma 58,  legge n. 190 del 2012)   1-bis. Qualora nei confronti dell'appaltatore sia i ntervenuta la decadenza dell'attestazione di  qualificazione, per aver prodotto falsa documentazi one o dichiarazioni mendaci, risultante dal  casellario informatico, la stazione appaltante proc ede alla risoluzione del contratto.  (comma aggiunto dall'art. 3, comma 1, lettera i), d .lgs. n. 113 del 2007, poi così modificato  dall'art. 2, comma 1, lettera hh), d.lgs. n. 152 de l 2008)
