
## Page 197

### Text on Page 197
Art. 221. Procedura negoziata senza previa indizione di gara  (art. 40, dir. 2004/17; Art. 13, d.lgs. n. 158/1995 )   1. Ferma restando la facoltà di ricorrere alle proc edure negoziate previa pubblicazione di  avviso con cui si indice la gara, gli enti aggiudic atori possono ricorrere a una procedura senza  previa indizione di una gara nei seguenti casi:   a) quando, in risposta a una procedura con indizion e di una gara, non sia pervenuta alcuna  offerta o alcuna offerta appropriata o alcuna candi datura; nella procedura negoziata non  possono essere modificate in modo sostanziale le co ndizioni originarie dell'appalto;   b) quando un appalto è destinato solo a scopi di ri cerca, di sperimentazione, di studio o di  sviluppo e non per rendere redditizie o recuperare spese di ricerca e di sviluppo, purché  l'aggiudicazione dell'appalto non pregiudichi l'ind izione di gare per gli appalti successivi che  perseguano questi scopi;   c) quando, per ragioni di natura tecnica o artistic a ovvero attinenti alla tutela di diritti esclusivi ,  l'appalto possa essere affidato unicamente ad un op eratore economico determinato;   d) nella misura strettamente necessaria, quando per  l'estrema urgenza derivante da eventi  imprevedibili per l'ente aggiudicatore i termini st abiliti per le procedure aperte, ristrette o per  le procedure negoziate con previa indizione di gara  non possono essere rispettati; le  circostanze invocate a giustificazione dell'estrema  urgenza non devono essere imputabili  all'ente aggiudicatore;   e) nel caso di appalti di forniture per consegne co mplementari effettuate dal fornitore  originario e destinate al rinnovo parziale di forni ture o di impianti di uso corrente, o  all'ampliamento di forniture o impianti esistenti, qualora il cambiamento di fornitore  obbligherebbe l'ente aggiudicatore ad acquistare ma teriale con caratteristiche tecniche  differenti, il cui impiego o la cui manutenzione co mporterebbero incompatibilità o difficoltà  tecniche sproporzionate;   f) per lavori o servizi complementari, non compresi  nel progetto inizialmente aggiudicato e nel  contratto iniziale, i quali siano divenuti necessar i, per circostanze impreviste, all'esecuzione  dell'appalto, purché questo sia aggiudicato all'imp renditore o al prestatore di servizi che  esegue l'appalto iniziale:  quando tali lavori o servizi complementari non poss ano essere separati, sotto il profilo tecnico  o economico, dall'appalto iniziale senza recare gra vi inconvenienti agli enti aggiudicatori,   oppure,  quando tali lavori o servizi complementari, pur ess endo separabili dall'esecuzione dell'appalto  iniziale, siano strettamente necessari al suo perfe zionamento;   g) nel caso di appalti di lavori, per nuovi lavori che consistano nella ripetizione di lavori simili  affidati dagli stessi enti aggiudicatori all'impres a titolare del primo appalto, purché i nuovi  lavori siano conformi a un progetto di base, aggiud icato con un appalto in seguito all'indizione  di una gara; la possibilità di ricorrere a questa p rocedura è indicata già al momento  dell'indizione della gara per il primo appalto e, a i fini degli articoli 215 e 29 del presente codice,   gli enti aggiudicatori tengono conto dell'importo c omplessivo previsto per i lavori successivi;   h) quando si tratta di forniture quotate e acquista te in una borsa di materie prime;  i) per gli appalti da aggiudicare in base a un acco rdo quadro, purché l'accordo sia stato  aggiudicato nel rispetto dell'articolo 222 del pres ente codice;   j) per gli acquisti d'opportunità, quando è possibi le, approfittando di un'occasione  particolarmente vantaggiosa ma di breve durata, acq uistare forniture il cui prezzo è  sensibilmente inferiore ai prezzi normalmente prati cati sul mercato;  k) per l'acquisto di forniture a condizioni partico larmente vantaggiose presso un fornitore che  cessi definitivamente l'attività commerciale oppure  da curatori o da liquidatori di un fallimento,  di un concordato preventivo, o di una liquidazione coatta amministrativa o di  un'amministrazione straordinaria;   l) quando l'appalto di servizi consegue a un concor so di progettazione organizzato secondo le  disposizioni del presente codice e debba, in base a lle norme vigenti, essere aggiudicato al  vincitore o ad uno dei vincitori di tale concorso; in tal caso, tutti i vincitori del concorso di  progettazione debbono essere invitati a partecipare  ai negoziati.
