
## Page 30

### Text on Page 30
pesca allo stato naturale o dopo operazioni di conservazione ai fini della commercializzazione, ma  prima di qualsiasi consegna"; c) all'articolo 74,  e' abrogato il settimo comma, concernente il regime speciale IVA applicabile ai  giochi di abilita' ed ai concorsi pronostici.  2. Al decreto legislativo 23 dicembre 1998, n. 504, concernente il riordino dell'imposta unica sui  concorsi pronostici e sulle sc ommesse, l'articolo 7 e' sostituito dal seguente:  "Art. 7 - ( Rapporto tra imposta unica e altri tributi ) - 1. L'imposta unica e' sostitutiva, nei confronti  del CONI e dell'UNIRE, di ogni imposta e tributo erariale e locale relativi all'esercizio dei concor si  pronostici ad esclusione dell'imposta di bollo sulle cambiali, sugli atti giudiziari e sugli avvisi al pubblico".  3. All'alinea del comma 1 dell'articolo 7 della legge 23 dicembre 1999, n. 488, concernente le  prestazioni assoggettate ad aliquota del 10 per cento, le parole: "fino alla data del 31 dicembre  2000" sono sostituite dalle seguenti: "fino alla data del 31 dicembre 2001 ".  4. L'indetraibilita' dell'imposta sul valore aggiunto afferente le operazioni aventi per oggetto  ciclomotori, motocicli, aut ovetture e autoveicoli di cui alla lettera c) del comma 1 dell'articolo 19 - bis  1 del decreto del Presidente della Repubblica 26 ottobre 1972, n. 633, prorogata da ultimo al 31  dicembre 2000 dall'articolo 7, comma 3, della legge 23 dicembre 1999, n. 488, e'  ulteriormente  prorogata al 31 dicembre 2001; tuttavia limitatamente all'acquisto, all'importazione e all'acquisizione mediante contratti di locazione finanziaria, noleggio e simili di detti veicoli la indetraibilita' e' ridotta al 90 per cento del relativ o ammontare ed al 50 per cento nel caso di veicoli  con propulsori non a combustione interna.  5. Per le cessioni dei veicoli per i quali l'imposta sul valore aggiunto e' stata detratta dal cedente  solo in parte a norma del comma 4, la base imponibile e' ass unta per il 10 per cento ovvero per il 50  per cento del relative ammontare nel caso di veicoli con propulsioni non a combustione interna.  6. Il regime speciale previsto, per i rivenditori di beni usati, negli articoli 36 e seguenti del decreto - legge 23 feb braio 1995, n. 41, convertito, con modificazioni, dalla legge 22 marzo 1995, n. 85, si  applica anche alle cessioni dei veicoli per l'acquisto dei quali ha trovato applicazione la  disposizione di cui al comma 5 del presente articolo.  7. Le agevolazioni di c ui all'articolo 8 della legge 27 dicembre 1997, n. 449, sono estese ai soggetti  con handicap psichico o mentale di gravita' tale da aver determinato il riconoscimento dell'indennita' di accompagnamento e agli invalidi con grave limitazione della capacita' di  deambulazione o affetti da pluriamputazioni, a prescindere dall'adattamento del veicolo.  8. Il Ministro del tesoro, del bilancio e della programmazione economica e' autorizzato ad iscrivere  nello stato di previsione del Ministero per i beni e le attivit a' culturali un importo pari al maggior  gettito acquisito per effetto delle disposizioni del comma 2.  CAPO VII  DISPOSIZIONI IN MATERIA DI IMPOSTA SUL VALORE AGGIUNTO E ALTRE  IMPOSTE INDIRETTE  Art. 31.  (Ulteriori disposizioni in materia di imposta sul valore aggiunto)
