
## Page 34

### Text on Page 34
1. Il presente codice non si applica agli appalti d elle stazioni appaltanti relativi alla prestazione  di un servizio al pubblico di autotrasporto mediant e autobus, già esclusi dal campo di  applicazione della direttiva 93/38/CEE in virtù del l'articolo 2, paragrafo 4, della stessa.   Art. 24. Appalti aggiudicati a scopo di rivendita o di l ocazione a terzi   (art. 12, dir. 2004/18; art. 19, dir. 2004/17; art.  4, lettera b), d.lgs. n. 358/1992; art. 8, co.  1, lettera b), d. lgs. n. 158/1995)  (articolo così sostituito dall'art. 1, comma 1, let tera e), d.lgs. n. 152 del 2008)   1. Il presente codice non si applica agli appalti n ei settori di cui alla parte III aggiudicati a  scopo di rivendita o di locazione a terzi, quando l ’ente aggiudicatore non gode di alcun diritto  speciale o esclusivo per la vendita o la locazione dell’oggetto di tali appalti e quando altri enti  possono liberamente venderlo o darlo in locazione a lle stesse condizioni.   2. Gli enti aggiudicatori comunicano alla Commissio ne, su sua richiesta, tutte le categorie di  prodotti o attività che considerano escluse in virt ù del comma 1, entro il termine stabilito dalla  Commissione medesima. Nelle comunicazioni possono i ndicare quali informazioni hanno  carattere commerciale sensibile.   Art. 25. Appalti aggiudicati per l'acquisto di acqua e per  la fornitura di energia o di  combustibili destinati alla produzione di energia.  (art. 12, dir. 2004/18; art. 26, dir. 2004/17; art.  8, co. 1, lettera f), d.lgs. n. 158/1995)   1. Il presente codice non si applica:   a) agli appalti per l'acquisto di acqua, se aggiudi cati da amministrazioni aggiudicatrici o enti  aggiudicatori che esercitano le attività di cui all 'articolo 209, comma 1 (acqua);   b) agli appalti per la fornitura di energia o di co mbustibili destinati alla produzione di energia,  se aggiudicati da amministrazioni aggiudicatrici o enti aggiudicatori che esercitano un'attività di  cui ai commi 1 e 3 dell'articolo 208 (gas, energia termica ed elettricità) e all'articolo 212  (prospezione ed estrazione di petrolio, gas, carbon e e altri combustibili solidi).   Art. 26. Contratti di sponsorizzazione  (art. 2, co. 6, legge n. 109/1994; art. 43, legge n . 449/1997; art. 119, d.lgs. n. 267/2000;  art. 2, d.lgs. n. 30/2004)   1. Ai contratti di sponsorizzazione e ai contratti a questi assimilabili, di cui siano parte  un'amministrazione aggiudicatrice o altro ente aggi udicatore e uno sponsor che non sia  un'amministrazione aggiudicatrice o altro ente aggi udicatore, aventi ad oggetto i lavori di cui  all'allegato I, nonché gli interventi di restauro e  manutenzione di beni mobili e delle superfici  decorate di beni architettonici sottoposti a tutela  ai sensi del decreto legislativo 22 gennaio  2004, n. 42, ovvero i servizi di cui all'allegato I I, ovvero le forniture disciplinate dal presente  codice, quando i lavori, i servizi, le forniture so no acquisiti o realizzati a cura e a spese dello  sponsor per importi superiori a quarantamila euro, si applicano i principi del Trattato per la  scelta dello sponsor nonché le disposizioni in mate ria di requisiti di qualificazione dei progettisti  e degli esecutori del contratto.   (comma così modificato dall'art. 3 del d.lgs. n. 6 del 2007, poi dall'art. 20, comma 1, lettera  b), legge n. 35 del 2012)   2. L'amministrazione aggiudicatrice o altro ente ag giudicatore beneficiario delle opere, dei  lavori, dei servizi, delle forniture, impartisce le  prescrizioni opportune in ordine alla  progettazione, nonché alla direzione ed esecuzione del contratto.   2-bis. Ai contratti di sponsorizzazione di lavori, servizi e forniture aventi ad oggetto beni  culturali si applicano altresì le disposizioni dell 'articolo 199-bis del presente codice.   (comma aggiunto dall'art. 20, comma 1, lettera b), legge n. 35 del 2012)
