
## Page 101

### Text on Page 101
17. a) Data provvisoria, se nota, di inizio delle procedure di aggiudicazione dell’appalto o degli appalti.   b) Tipo di procedura d’appalto (procedure ristrette, che implichino o meno un sistema dinamico di acquisizione, o  procedure negoziate).   18. Eventualmente, le condizioni particolari cui è sottoposta la realizzazione dell’appalto.   19. Eventualmente, indicare se:   a) la trasmissione in via elettronica delle offerte o delle domande di partecipazione è richiesta/accettata;   b) si farà ricorso all’ordinazione elettronica;   c) si farà ricorso alla fatturazione elettronica;   d) sarà accettato il pagamento elettronico.   20. Denominazione e indirizzo dell’organo competente per le procedure di ricorso e, se del caso, di mediazione.  Precisazioni quanto al termine per l’introduzione di ricorsi o, se necessario, denominazione, indirizzo, numero di  telefono, di fax e indirizzo elettronico del servizio presso il quale l’informazione in questione può essere richiesta.   21. Criteri, se noti, definiti all’articolo 82 che saranno utilizzati per l’aggiudicazione dell’appalto. Salvo nel caso in cui  l’offerta economicamente più vantaggiosa è individuata sulla base del solo prezzo, i criteri per determinare l’offerta  economicamente più vantaggiosa nonché la ponderazione a essi attribuita o, se del caso, la gerarchia di applicazione  degli stessi sono indicati qualora non figurino nel capitolato d’oneri o non ne sia previsto l’inserimento nell’invito a  manifestare il proprio interesse di cui all’articolo 67, paragrafo 2, lettera b), o nell’invito a presentare un’offerta o a  negoziare.   PARTE B   INFORMAZIONI CHE DEVONO FIGURARE NEGLI AVVISI CHE ANNUNCIANO LA PUBBLICAZIONE NEL  PROFILO DI COMMITTENTE DI UN AVVISO PERIODICO INDICATIVO, CHE NON FUNGE DA MEZZO DI  INDIZIONE DI UNA GARA   (di cui all’articolo 67, paragrafo 1)   1. Nome, numero di identificazione (ove previsto dalla legislazione nazionale), indirizzo comprensivo di codice NUTS,  telefono, fax, posta elettronica e indirizzo Internet dell’ente aggiudicatore e, se diverso, del servizio al quale rivolgersi  per informazioni complementari.   2. Principale attività esercitata.   3. Codici CPV.   4. Indirizzo Internet del «profilo di committente» (URL).   5. Data di spedizione dell’avviso di pubblicazione nel profilo di committente dell’avviso di preinformazione.IT 28.3.2014 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea L 94/343
