
## Page 216

### Text on Page 216
quinto periodo.  (comma così modificato dall'art. 5, comma 2, letter a b), d.lgs. n. 53 del 2010)   6. Contestualmente alla nomina del terzo arbitro, l a camera arbitrale comunica alle parti la  misura e le modalità del deposito da effettuarsi in  acconto del corrispettivo arbitrale.   7. Il presidente del collegio arbitrale nomina, se necessario, il segretario, scegliendolo  nell'elenco di cui all'articolo 242, comma 10.  (comma così modificato dall'art. 5, comma 2, letter a c), d.lgs. n. 53 del 2010)   8. Il corrispettivo a saldo per la decisione della controversia è versato dalle parti, nella misura  liquidata dalla camera arbitrale, nel termine di tr enta giorni dalla comunicazione del lodo.   9. La camera arbitrale provvede alla liquidazione d egli onorari e delle spese di consulenza  tecnica, ove disposta, con i criteri di cui all'art icolo 241, comma 13.  (comma così modificato dall'art. 5, comma 2, letter a d), d.lgs. n. 53 del 2010)   10. Gli importi dei corrispettivi dovuti per la dec isione delle controversie sono direttamente  versati all'Autorità.   Art. 243-bis. Informativa in ordine all'intento di pr oporre ricorso giurisdizionale   (art. 44, comma 3, lettere b) e d), legge n. 88/200 9; art. 1, paragrafo 4, direttiva 89/665/CEE  e art. 1, paragrafo 4, direttiva 92/13/CEE come mod ificati dalla direttiva 2007/66/CE)  (articolo introdotto dall'art. 6 del d.lgs. n. 53 d el 2010)   1. Nelle materie di cui all'articolo 244, comma 1, i soggetti che intendono proporre un ricorso  giurisdizionale informano le stazioni appaltanti de lla presunta violazione e della intenzione di  proporre un ricorso giurisdizionale.   2. L'informazione di cui al comma 1 è fatta mediant e comunicazione scritta e sottoscritta  dall'interessato, o da un suo rappresentante, che r eca una sintetica e sommaria indicazione dei  presunti vizi di illegittimità e dei motivi di rico rso che si intendono articolare in giudizio, salva  in ogni caso la facoltà di proporre in giudizio mot ivi diversi o ulteriori. L'interessato può  avvalersi dell'assistenza di un difensore. La comun icazione può essere presentata fino a  quando l'interessato non abbia notificato un ricors o giurisdizionale. L'informazione è diretta al  responsabile del procedimento. La comunicazione pre vista dal presente comma può essere  effettuata anche oralmente nel corso di una seduta pubblica della commissione di gara ed è  inserita nel verbale della seduta e comunicata imme diatamente al responsabile del  procedimento a cura della commissione di gara.   3. L'informativa di cui al presente articolo non im pedisce l'ulteriore corso del procedimento di  gara, né il decorso del termine dilatorio per la st ipulazione del contratto, fissato dall'articolo  11, comma 10, né il decorso del termine per la prop osizione del ricorso giurisdizionale.   4. La stazione appaltante, entro quindici giorni da lla comunicazione di cui al comma 1,  comunica le proprie determinazioni in ordine ai mot ivi indicati dall'interessato, stabilendo se  intervenire o meno in autotutela. L'inerzia equival e a diniego di autotutela.   5. L'omissione della comunicazione di cui al comma 1 e l'inerzia della stazione appaltante  costituiscono comportamenti valutabili, ai fini del la decisione sulle spese di giudizio, nonché ai  sensi dell'articolo 1227 del codice civile.   6. Il diniego totale o parziale di autotutela, espr esso o tacito, è impugnabile solo unitamente  all'atto cui si riferisce, ovvero, se quest'ultimo è già stato impugnato, con motivi aggiunti.   (comma così sostituito dall'Allegato 4, art. 3, com ma 19, lettera b), d.lgs. n. 104 del 2010)
