
## Page 24

### Text on Page 24
2. Il documento informatico trasmesso per via telem atica si intende spedito dal mittente se inviato al  proprio  gestore, e si intende consegnato al destinatario se  reso disponibile all'indirizzo elettronico da ques ti  dichiarato, nella casella di posta elettronica del destinatario messa a disposizione dal gestore. 

Art. 46. Dati particolari contenuti nei documenti t rasmessi.  

1. Al fine di garantire la riservatezza dei dati se nsibili o giudiziari di cui all'articolo 4, comma 1 , lettere d) ed  e), del decreto legislativo 30 giugno 2003, n. 196,  i documenti informatici trasmessi ad altre pubblic he  amministrazioni per via telematica possono contener e soltanto le informazioni relative a stati, fatti e qualità  personali previste da legge o da regolamento e indi spensabili per il perseguimento delle finalità per le quali  sono acquisite. 

Art. 47. Trasmissione dei documenti attraverso la p osta elettronica tra le pubbliche  amministrazioni.  

1. Le comunicazioni di documenti tra le pubbliche a mministrazioni avvengono mediante l'utilizzo della posta  elettronica o in cooperazione applicativa; esse son o valide ai fini del procedimento amministrativo un a volta  che ne sia verificata la provenienza.   1-bis. L'inosservanza della disposizione di cui al comma 1, ferma restando l'eventuale responsabilità per  danno erariale, comporta responsabilità dirigenzial e e responsabilità disciplinare.   (comma introdotto dall'art. 6, comma 1, lettera a),  legge n. 221 del 2012)  

2. Ai fini della verifica della provenienza le comu nicazioni sono valide se:   a) sono sottoscritte con firma digitale o altro tip o di firma elettronica qualificata;  b) ovvero sono dotate di segnatura di protocollo di  cui all'articolo 55 del d.P.R. 28 dicembre 2000, n. 445 ;  c) ovvero è comunque possibile accertarne altriment i la provenienza, secondo quanto previsto dalla  normativa vigente o dalle regole tecniche di cui al l'articolo 71. È in ogni caso esclusa la trasmissio ne di  documenti a mezzo fax;   (lettera così modificata dall'art. 14, comma 1-bis,  legge n. 98 del 2013)   d) ovvero trasmesse attraverso sistemi di posta ele ttronica certificata di cui al d.P.R. 11 febbraio 2 005, n. 68.   3. Le pubbliche amministrazioni e gli altri soggett i di cui all'articolo 2, comma 2, provvedono ad ist ituire e  pubblicare nell'Indice PA almeno una casella di pos ta elettronica certificata per ciascun registro di protocollo.  La pubbliche amministrazioni utilizzano per le comu nicazioni tra l'amministrazione ed i propri dipende nti la  posta elettronica o altri strumenti informatici di comunicazione nel rispetto delle norme in materia d i  protezione dei dati personali e previa informativa agli interessati in merito al grado di riservatezza  degli  strumenti utilizzati. 

Art. 48. Posta elettronica certificata. 

1. La trasmissione telematica di comunicazioni che necessitano di una ricevuta di invio e di una ricev uta di  consegna avviene mediante la posta elettronica cert ificata ai sensi del d.P.R. 11 febbraio 2005, n. 68 , o  mediante altre soluzioni tecnologiche individuate c on decreto del Presidente del Consiglio dei Ministr i, sentito  DigitPA. 

2. La trasmissione del documento informatico per vi a telematica, effettuata ai sensi del comma 1, equi vale,  salvo che la legge disponga diversamente, alla noti ficazione per mezzo della posta. 

3. La data e l'ora di trasmissione e di ricezione d i un documento informatico trasmesso ai sensi del c omma 1  sono opponibili ai terzi se conformi alle disposizi oni di cui al d.P.R. 11 febbraio 2005, n. 68, ed al le relative  regole tecniche, ovvero conformi al decreto del Pre sidente del Consiglio dei Ministri di cui al comma 1. 

Art. 49. Segretezza della corrispondenza trasmessa per via telematica.  

1. Gli addetti alle operazioni di trasmissione per via telematica di atti, dati e documenti formati co n strumenti
