
## Page 98

### Text on Page 98
9. Al fine di garantire l'erogazione, da parte del Servizio sanitario nazionale, di medicinali essenziali  non altrimenti reperibili, tenuto conto dei compiti attrib uiti allo Stabilimento chimico -farmaceutico  militare, il Ministro della sanita', di concerto con il Ministro della difesa, emana, entro il 30 giugno 2001, un decreto che stabilisce le modalita' e le procedure connesse alla produzione, all'autorizzazione al l'immissione in commercio e alla distribuzione dei medicinali predetti. Al  finanziamento delle attivita' necessarie al conseguimento degli obbiettivi di cui al presente comma, quantificato in 5 miliardi di lire, si provvede mediante l'utilizzazione di quot a parte degli introiti  delle tariffe per le domande di autorizzazione all'immissione in commercio previste dal decreto legislativo 18 febbraio 1997, n. 44.  10. Le specifiche tecniche, le progettazioni e le procedure finalizzate alla realizzazione della tes sera  sanitaria di cui all'articolo 59, comma 50, lettera i), della legge 27 dicembre 1997, n. 449, sono utilizzate ai fini della predisposizione della carta d'identita' elettronica con le opzioni di carattere sanitario di cui all'articolo 2, comma 10, dell a legge 15 maggio 1997, n. 127, e successive  modificazioni. Sono conseguentemente abrogati l'articolo 59, comma 50, lettera i), della legge 27 dicembre 1997, n. 449, e il comma 1 dell'articolo 2 del decreto -legge 28 dicembre 1998, n. 450,  convertito, con m odificazioni, dalla legge 26 febbraio 1999, n. 39.  11. Al fine di provvedere al finanziamento degli interventi di cui ai commi precedenti, ad eccezione  del comma 9, sono utilizzate le disponibilita' di cui all'autorizzazione di spesa recata dall'articolo 2 ,  comma 1, penultimo periodo, del decreto -legge 28 dicembre 1998, n. 450, convertito, con  modificazioni, dalla legge 26 febbraio 1999, n. 39.  12. I benefici di cui all'articolo 7 della legge 14 ottobre 1999, n. 362, previsti per i dipendenti non  appartenen ti al ruolo sanitario di livello dirigenziale del Ministero della sanita', sono estesi anche al  personale in servizio presso l'Istituto superiore di sanita' e l'Istituto superiore per la prevenzione e la sicurezza del lavoro. Agli oneri derivanti dall'attu azione del presente comma si fa fronte con le  economie di gestione e le quote delle entrate di cui all'articolo 5, comma 12, della legge 29 dicembre 1990, n. 407, dell'Istituto superiore di sanita' e dell'Istituto superiore per la prevenzione e la sicurezz a del lavoro, di rispettiva pertinenza, a valere dall'esercizio 2000.  13. Per le attrezzature dei centri di riferimento interregionali per i trapianti e' autorizzata la spesa di  lire 10 miliardi annue per gli anni 2001 e 2002; le somme sono suddivise con d ecreto del Ministro  della sanita' in proporzione ai rispettivi bacini di utenza.  14. A decorrere dal 1° gennaio 2001 le disposizioni di cui all'articolo 14 della legge 30 aprile 1962,  n. 283, e successive modificazioni, e agli articoli 37, 39, 40 e 41 del regolamento approvato con  decreto del Presidente della Repubblica 26 marzo 1980, n. 327, non si applicano al personale saltuariamente impiegato dagli organizzatori di sagre, fiere e manifestazioni a carattere religioso, benefico o politico.  15. Con decreto  del Ministro del tesoro, del bilancio e della programmazione economica, di  concerto con il Ministro della sanita', al Ministero della sanita' e' attribuita, per l'anno 2001, la somma di lire 3 miliardi, per il finanziamento di un programma di tutela sanit aria dei consumatori,  concernente: a) indagini dell'Istituto superiore di sanita' in merito ad eventuali effetti cumulativi sull'organismo umano, derivanti dalle sinergie tra diverse sostanze attive dei prodotti fitosanitari, a causa della presenza simulta nea di residui di due o piu' sostanze attive in uno stesso alimento o bevanda, con  particolare riferimento agli alimenti destinati alla prima infanzia, di cui all'articolo 17, comma 4, lettera c), del decreto legislativo 17 marzo 1995, n. 194; b) indagini,  coordinate dall'Istituto superiore di sanita', in merito ad eventuali effetti derivanti
