
## Page 40

### Text on Page 40
6. Gli Stati membri che hanno scelto di prevedere misure a  norma dei paragrafi 1 e 3 specificano, in forza di disposizioni  legislative, regolamentari o amministrative e nel rispetto del  diritto dell’Unione, le condizioni di attuazione di tali misure.  In tale contesto gli Stati membri possono limitarne l’applicabi ­ lità, ad esempio in relazione a determinati tipi di contratti, a  determinate categorie di amministrazioni aggiudicatrici, enti ag ­ giudicatori o operatori economici ovvero a determinati importi.   Articolo 43   Modifica di contratti durante il periodo di validità   1. Le concessioni possono essere modificate senza una nuova  procedura di aggiudicazione della concessione a norma della  presente direttiva nei casi seguenti:   a) se le modifiche, a prescindere dal loro valore monetario,  sono state previste nei documenti di gara iniziali in clausole  chiare, precise e inequivocabili, che possono comprendere  clausole di revisione dei prezzi, o opzioni. Tali clausole fis ­ sano la portata e la natura di eventuali modifiche o opzioni,  nonché le condizioni alle quali possono essere impiegate.  Esse non apportano modifiche o opzioni che altererebbero  la natura generale della concessione;   b) per lavori o servizi supplementari da parte del concessionario  originario che si sono resi necessari e non erano inclusi nella  concessione iniziale, ove un cambiamento di concessionario:   i) risulti impraticabile per motivi economici o tecnici quali il  rispetto dei requisiti di intercambiabilità o interoperatività  tra apparecchiature, servizi o impianti esistenti forniti  nell’ambito della concessione iniziale; e   ii) comporti per l’amministrazione aggiudicatrice o all’ente  aggiudicatore notevoli disguidi o una consistente duplica ­ zione dei costi.   Tuttavia, nel caso di concessioni aggiudicate dall’amministra ­ zione aggiudicatrice allo scopo di svolgere un’attività diversa  da quelle di cui all’allegato II, l’eventuale aumento di valore  non deve eccedere il 50 % del valore della concessione ini ­ ziale. In caso di più modifiche successive, tale limitazione si  applica al valore di ciascuna modifica. Tali modifiche succes ­ sive non sono intese ad aggirare la presente direttiva;   c) ove siano soddisfatte tutte le seguenti condizioni:   i) la necessità di modifica è determinata da circostanze che  un’amministrazione aggiudicatrice o un ente aggiudica ­ tore diligente non ha potuto prevedere;  ii) la modifica non altera la natura generale della concessio ­ ne;  iii) nel caso di concessioni aggiudicate dall’amministrazione  aggiudicatrice allo scopo di svolgere un’attività diversa da  quelle di cui all’allegato II, l’eventuale aumento di valore  non è superiore al 50 % del valore della concessione  iniziale. In caso di più modifiche successive, tale limita ­ zione si applica al valore di ciascuna modifica. Tali mo ­ difiche successive non sono intese ad aggirare la presente  direttiva;   d) se un nuovo concessionario sostituisce quello a cui l’ammini ­ strazione aggiudicatrice o l’ente aggiudicatore avevano ini ­ zialmente aggiudicato la concessione a causa di una delle  seguenti circostanze:   i) una clausola o opzione di revisione inequivocabile in  conformità della lettera a);   ii) al concessionario iniziale succede, in via universale o  parziale, a seguito di ristrutturazioni societarie, comprese  rilevazioni, fusioni, acquisizione o insolvenza, un altro  operatore economico che soddisfi i criteri di selezione  qualitativa stabiliti inizialmente, purché ciò non implichi  altre modifiche sostanziali al contratto e non sia finaliz ­ zato ad eludere l’applicazione della presente direttiva;  oppure   iii) nel caso in cui l’amministrazione aggiudicatrice stessa o  l’ente aggiudicatore stesso si assumano gli obblighi del  concessionario principale nei confronti dei suoi subap ­ paltatori, ove tale possibilità sia prevista dalla legislazione  nazionale;   e) se le modifiche, a prescindere dal loro valore, non sono  sostanziali ai sensi del paragrafo 4.   Le amministrazioni aggiudicatrici o gli enti aggiudicatori che  hanno modificato una concessione nelle situazioni di cui al  presente paragrafo, lettere b) e c), pubblicano un avviso al ri ­ guardo nella  Gazzetta ufficiale dell’Unione europea . Tale avviso  contiene le informazioni di cui all’allegato XI ed è pubblicato  conformemente all’articolo 33.   2. Inoltre, e senza ulteriore bisogno di verificare se le condi ­ zioni di cui al paragrafo 4, lettere da a) a d), sono rispettate, le  concessioni possono parimenti essere modificate senza necessità  di una nuova procedura di aggiudicazione di una concessione a  norma della presente direttiva se il valore della modifica è al di  sotto di entrambi i valori seguenti:   i) la soglia fissata all’articolo 8; eIT L 94/40 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea 28.3.2014
