
## Page 67

### Text on Page 67
5. In deroga al paragrafo 4, agli operatori economici non è  richiesto di presentare documenti complementari o altre prove  documentali qualora e sempre che l’amministrazione aggiudica ­ trice abbia la possibilità di ottenere i certificati e le informazioni  pertinenti direttamente accedendo a una banca dati nazionale  che sia disponibile gratuitamente in un qualunque Stato mem ­ bro, come un registro nazionale degli appalti, un fascicolo d’im ­ presa virtuale (Virtual Company Dossier), un sistema elettronico  di archiviazione dei documenti o un sistema di preselezione.   In deroga al paragrafo 4, agli operatori economici non è richie ­ sto di presentare documenti complementari qualora l’ammini ­ strazione aggiudicatrice, avendo aggiudicato l’appalto o concluso  l’accordo quadro, possieda già tali documenti.   Ai fini del primo comma, gli Stati membri garantiscono che le  banche dati contenenti informazioni pertinenti sugli operatori  economici e che possono essere consultate dalle rispettive am ­ ministrazioni aggiudicatrici possano essere consultate altresì, alle  medesime condizioni, dalle amministrazioni aggiudicatrici di  altri Stati membri.   6. Gli Stati membri mettono a disposizione e aggiornano su  e-Certis un elenco completo di banche dati contenenti informa ­ zioni pertinenti sugli operatori economici che possono essere  consultate dalle amministrazioni aggiudicatrici di altri Stati  membri. Su richiesta, gli Stati membri comunicano agli altri  Stati membri le informazioni relative alle banche dati di cui al  presente articolo.   Articolo 60   Mezzi di prova   1. Le amministrazioni aggiudicatrici possono esigere i certi ­ ficati, le dichiarazioni e gli altri mezzi di prova di cui ai para ­ grafi 2, 3 e 4 del presente articolo e all’allegato XII come prova  dell’assenza di motivi di esclusione di cui all’articolo 57 e del  rispetto dei criteri di selezione ai sensi dell’articolo 58.   Le amministrazioni aggiudicatrici non esigono mezzi di prova  diversi da quelli di cui al presente articolo e all’articolo 62.  Conformemente all’articolo 63, gli operatori economici possono  avvalersi di qualsiasi mezzo idoneo per provare all’amministra ­ zione aggiudicatrice che essi disporranno delle risorse necessarie.   2. Le amministrazioni aggiudicatrici accettano i seguenti do ­ cumenti come prova sufficiente della non applicabilità all’ope ­ ratore economico di nessuno dei casi di cui all’articolo 57:   a) per quanto riguarda il paragrafo 1 di detto articolo, un  estratto del registro pertinente, come l’estratto del casellario  giudiziario o in sua mancanza, un documento equivalente  rilasciato dalla competente autorità giudiziaria o amministra ­ tiva dello Stato membro o del paese d’origine o di prove ­ nienza, da cui risulta il soddisfacimento dei requisiti previsti;   b) per quanto riguarda il paragrafo 2 e il paragrafo 3, lettera b)  di detto articolo, un certificato rilasciato dall’autorità compe ­ tente dello Stato membro o del paese in questione;  Se lo Stato membro o il paese in questione non rilascia tali  documenti o certificati, o se questi non coprono tutti casi di cui  all’articolo 57, paragrafi 1 e 2, e all’articolo 57, paragrafo 4,  lettera b), dell’articolo 57, essi possono essere sostituiti da una  dichiarazione giurata ovvero, negli Stati membri o i paesi in cui  non esiste siffatta dichiarazione, da una dichiarazione solenne  resa dalla persona interessata innanzi a un’autorità giudiziaria o  amministrativa competente, a un notaio o a un organismo  professionale qualificato nello Stato membro o nel paese d’ori ­ gine o nello Stato membro o nel paese in cui l’operatore eco ­ nomico è stabilito.   Se del caso, uno Stato membro fornisce una dichiarazione uf ­ ficiale in cui si attesta che i documenti o i certificati di cui al  presente paragrafo non sono rilasciati o che questi non men ­ zionano tutti i casi previsti all’articolo 57, paragrafi 1 e 2, e  all’articolo 57, paragrafo 4, lettera b). Tali dichiarazioni ufficiali  sono messe a disposizione mediante il registro online dei certi ­ ficati (e-Certis) di cui all’articolo 61.   3. Di norma, la prova della capacità economica e finanziaria  dell’operatore economico può essere fornita mediante una o più  referenze elencate nell’allegato XII, parte I.   L’operatore economico che per fondati motivi non è in grado di  presentare le referenze chieste dall’amministrazione aggiudica ­ trice è autorizzato a provare la propria capacità economica e  finanziaria mediante un qualsiasi altro documento considerato  idoneo dall’amministrazione aggiudicatrice.   4. Le capacità tecniche degli operatori economici possono  essere provate con uno o più mezzi di cui all’allegato XII, parte  II, in funzione della natura, della quantità o dell’importanza e  dell’uso dei lavori, delle forniture o dei servizi.   5. Su richiesta gli Stati membri mettono a disposizione degli  altri Stati membri le informazioni riguardanti i motivi di esclu ­ sione elencati all’articolo 57, l’idoneità all’esercizio dell’attività  professionale, la capacità finanziaria e tecnica degli offerenti di  cui all’articolo 58, nonché eventuali informazioni relative ai  mezzi di prova di cui al presente articolo.   Articolo 61   Registro online dei certificati (e-Certis)   1. Al fine di facilitare la presentazione di offerte transfronta ­ liere, gli Stati membri garantiscono che le informazioni concer ­ nenti i certificati e altre forme di prove documentali introdotte  in e-Certis e stabilite dalla Commissione siano costantemente  aggiornate.   2. Le amministrazioni aggiudicatrici ricorrono a e-Certis ed  esigono in primo luogo i tipi di certificati o le forme di prove  documentali che sono contemplati da e-Certis.   3. La Commissione mette a disposizione su e-Certis il DGUE  in tutte le versioni linguistiche.IT 28.3.2014 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea L 94/131
