
## Page 40

### Text on Page 40
adottano le medesime regole per garantire la compat ibilità con la cooperazione applicativa potendosi  avvalere di modalità atte a mantenere distinti gli ambiti di competenza. 

2. Per le amministrazioni di cui all'articolo 1, co mma 1, del decreto legislativo 12 febbraio 1993, n.  39, le  responsabilità di cui al comma 1 sono attribuite al  dirigente responsabile dei sistemi informativi  automatizzati, di cui all'articolo 10, comma 1, del lo stesso decreto legislativo. 

2-bis. Le pubbliche amministrazioni centrali e peri feriche di cui all'articolo 1, comma 1, lettera z),  del  presente codice, inclusi gli istituti e le scuole d i ogni ordine e grado, le istituzioni educative e l e istituzioni  universitarie, nei limiti di cui all'articolo 1, co mma 449, secondo periodo, della legge 27 dicembre 2 006, n.  296, sono tenute, a decorrere dal 1° gennaio 2008 e  comunque a partire dalla scadenza dei contratti re lativi  ai servizi di fonia in corso alla data predetta ad utilizzare i servizi «Voce tramite protocollo Inter net» (VoIP)  previsti dal sistema pubblico di connettività o da analoghe convenzioni stipulate da CONSIP. (208) 

2-ter. Il DigitPA effettua azioni di monitoraggio e  verifica del rispetto delle disposizioni di cui al  comma 2-bis.  (209) 

2-quater. Il mancato adeguamento alle disposizioni di cui al comma 2-bis comporta la riduzione,  nell'esercizio finanziario successivo, del 30 per c ento delle risorse stanziate nell'anno in corso per  spese di  telefonia. (210) 

Art. 79. Commissione di coordinamento del Sistema p ubblico di connettività.  

1. È istituita la Commissione di coordinamento del SPC, di seguito denominata: «Commissione», preposta   agli indirizzi strategici del SPC. 

2. La Commissione:   a) assicura il raccordo tra le amministrazioni pubb liche, nel rispetto delle funzioni e dei compiti sp ettanti a  ciascuna di esse;  b) approva le linee guida, le modalità operative e di funzionamento dei servizi e delle procedure per  realizzare la cooperazione applicativa fra i serviz i erogati dalle amministrazioni;  c) promuove l'evoluzione del modello organizzativo e dell'architettura tecnologica del SPC in funzione  del  mutamento delle esigenze delle pubbliche amministra zioni e delle opportunità derivanti dalla evoluzion e delle  tecnologie;  d) promuove la cooperazione applicativa fra le pubb liche amministrazioni, nel rispetto delle regole te cniche  di cui all'articolo 71;  e) definisce i criteri e ne verifica l'applicazione  in merito alla iscrizione, sospensione e cancellaz ione dagli  elenchi dei fornitori qualificati SPC di cui all'ar ticolo 82;  f) dispone la sospensione e cancellazione dagli ele nchi dei fornitori qualificati di cui all'articolo 82;  g) verifica la qualità e la sicurezza dei servizi e rogati dai fornitori qualificati del SPC;  h) promuove il recepimento degli standard necessari  a garantire la connettività, l'interoperabilità di  base e  avanzata, la cooperazione applicativa e la sicurezz a del Sistema.   3. Le decisioni della Commissione sono assunte a ma ggioranza semplice o qualificata dei componenti in  relazione all'argomento in esame. La Commissione a tale fine elabora, entro tre mesi dal suo insediame nto,  un regolamento interno da approvare con maggioranza  qualificata dei suoi componenti. 

Art. 80. Composizione della Commissione di coordina mento del sistema pubblico di  connettività.  

1. La Commissione è formata da diciassette componen ti incluso il Presidente di cui al comma 2, scelti tra  persone di comprovata professionalità ed esperienza  nel settore, nominati con decreto del Presidente d el  Consiglio dei Ministri: otto componenti sono nomina ti in rappresentanza delle amministrazioni statali previa  deliberazione del Consiglio dei Ministri, sette dei  quali su proposta del Ministro per l'innovazione e  le  tecnologie ed uno su proposta del Ministro per la f unzione pubblica; i restanti otto sono nominati su  designazione della Conferenza unificata di cui all' articolo 8 del decreto legislativo 28 agosto 1997, n. 281.  Uno dei sette componenti proposti dal Ministro per l'innovazione e le tecnologie è nominato in
