
## Page 46

### Text on Page 46
modificazioni, dalla legge 4 agosto 2006, n. 248;  (disposizione abrogata, ora il riferimento è  all'art. 14 del d.lgs. n. 81 del 2008 - n.d.r.)   (lettera così modificata dall'art. 3, comma 1, lett era e), d.lgs. n. 113 del 2007)   m-bis) nei cui confronti, ai sensi dell'articolo 40 , comma 9-quater, risulta l'iscrizione nel  casellario informatico di cui all'articolo 7, comma  10, per aver presentato falsa dichiarazione o  falsa documentazione ai fini del rilascio dell'atte stazione SOA;  (lettera così sostituita dall'art. 4, comma 2, lett era b), legge n. 106 del 2011)   m-ter) di cui alla precedente lettera b) che, pur e ssendo stati vittime dei reati previsti e puniti  dagli articoli 317 e 629 del codice penale aggravat i ai sensi dell’articolo 7 del decreto-legge 13  maggio 1991, n. 152, convertito, con modificazioni,  dalla legge 12 luglio 1991, n. 203, non  risultino aver denunciato i fatti all’autorità giud iziaria, salvo che ricorrano i casi previsti  dall’articolo 4, primo comma, della legge 24 novemb re 1981, n. 689. La circostanza di cui al  primo periodo deve emergere dagli indizi a base del la richiesta di rinvio a giudizio formulata  nei confronti dell’imputato nell'anno antecedente a lla pubblicazione del bando e deve essere  comunicata, unitamente alle generalità del soggetto  che ha omesso la predetta denuncia, dal  procuratore della Repubblica procedente all’Autorit à di cui all’articolo 6, la quale cura la  pubblicazione della comunicazione sul sito dell’Oss ervatorio;  (lettera aggiunta dall'art. 2, comma 19, legge n. 9 4 del 2009, poi così modificata dall'art. 4,  comma 2, lettera b), legge n. 106 del 2011)  m-quater) che si trovino, rispetto ad un altro part ecipante alla medesima procedura di  affidamento, in una situazione di controllo di cui all'articolo 2359 del codice civile o in una  qualsiasi relazione, anche di fatto, se la situazio ne di controllo o la relazione comporti che le  offerte sono imputabili ad un unico centro decision ale.   (lettera aggiunta dall'art. 3, comma 1, legge n. 16 6 del 2009)   1-bis. Le cause di esclusione previste dal presente  articolo non si applicano alle aziende o  società sottoposte a sequestro o confisca ai sensi dell’articolo 12-sexies del decreto-legge 8  giugno 1992, n. 306, convertito, con modificazioni,  dalla legge 7 agosto 1992, n. 356, o della  legge 31 maggio 1965, n. 575 (ora artt. 20 e 24 del decreto legislativo n. 159 d el 2011 -  n.d.r.) , ed affidate ad un custode o amministratore giudiz iario, limitatamente a quelle riferite al  periodo precedente al predetto affidamento, o finan ziario  (comma introdotto dall'art. 2, comma 19, legge n. 9 4 del 2009 poi così modificato dall'art. 4,  comma 2, lettera b), legge n. 106 del 2011)   1-ter. In caso di presentazione di falsa dichiarazi one o falsa documentazione, nelle procedure  di gara e negli affidamenti di subappalto, la stazi one appaltante ne dà segnalazione all’Autorità  che, se ritiene che siano state rese con dolo o col pa grave in considerazione della rilevanza o  della gravità dei fatti oggetto della falsa dichiar azione o della presentazione di falsa  documentazione, dispone l’iscrizione nel casellario  informatico ai fini dell’esclusione dalle  procedure di gara e dagli affidamenti di subappalto  ai sensi del comma 1, lettera h), fino ad un  anno, decorso il quale l’iscrizione è cancellata e perde comunque efficacia.  (comma introdotto dall'art. 4, comma 2, lettera b),  legge n. 106 del 2011, poi così modificato  dall'art. 20, comma 1, lettera d), legge n. 35 del 2012)   2. Il candidato o il concorrente attesta il possess o dei requisiti mediante dichiarazione  sostitutiva in conformità alle previsioni del testo  unico delle disposizioni legislative e  regolamentari in materia di documentazione amminist rativa, di cui al d.P.R. 28 dicembre 2000,  n. 445, in cui indica tutte le condanne penali ripo rtate, ivi comprese quelle per le quali abbia  beneficiato della non menzione. Ai fini del comma 1 , lettera c), il concorrente non è tenuto ad  indicare nella dichiarazione le condanne per reati depenalizzati ovvero dichiarati estinti dopo la  condanna stessa, né le condanne revocate, né quelle  per le quali è intervenuta la riabilitazione.  Ai fini del comma 1, lettera g), si intendono gravi  le violazioni che comportano un omesso  pagamento di imposte e tasse per un importo superio re all'importo di cui all'articolo 48-bis,  commi 1 e 2-bis, del d.P.R. 29 settembre 1973, n. 6 02; costituiscono violazioni definitivamente  accertate quelle relative all'obbligo di pagamento di debiti per imposte e tasse certi, scaduti ed  esigibili. Ai fini del comma 1, lettera i), si inte ndono gravi le violazioni ostative al rilascio del  documento unico di regolarità contributiva di cui a ll'articolo 2, comma 2, del decreto-legge 25  settembre 2002, n. 210, convertito, con modificazio ni, dalla legge 22 novembre 2002, n. 266;
