
## Page 240

### Text on Page 240
L’attribuzione dei punteggi ai singoli soggetti con correnti avviene applicando la seguente  formula:   Ki = A i*P a+B i*P b+C i*P c+D i*P d  dove:   Ki è il punteggio totale attribuito al concorrente ie simo;  Ai Bi Ci e D i sono coefficienti compresi tra 0 ed 1, espressi in valore centesimali, attribuiti al  concorrente iesimo;   B il coefficiente è pari a zero in corrispondenza d ella prestazione minima possibile;  B il coefficiente è pari ad uno in corrispondenza d ella prestazione massima offerta.   Pa Pb Pc e P d sono i fattori ponderali di cui all’articolo 266, comma 5, indicati nel bando di gara.   I coefficienti A i e B i, relativi rispettivamente agli elementi a) e b) de ll’articolo 266, comma 4,  sono determinati ciascuno come media dei coefficien ti calcolati dai singoli commissari mediante  il metodo del "confronto a coppie", seguendo, secon do quanto stabilito nel bando o nella  lettera di invito, alternativamente:   1. le linee guida riportate nell’allegato G;  2. il criterio fondato sul calcolo dell’autovettore  principale della matrice completa dei suddetti  confronti a coppie.   Qualora il bando preveda la suddivisione dei criter i di cui al comma 5, lettere a) e b)  dell’articolo 266 in subcriteri e subBpesi, i punte ggi assegnati ad ogni soggetto concorrente in  base a tali subBcriteri e subBpesi vanno riparametr ati con riferimento ai pesi previsti per  l’elemento di partenza.   Nel caso di cui al numero 1, una volta terminati i “confronti a coppie”:  B per ogni elemento ciascun commissario somma i val ori attribuiti a ciascun concorrente e li  trasforma in coefficienti compresi tra 0 ed 1 attri buendo il coefficiente pari ad 1 al concorrente  che ha conseguito il valore più elevato e proporzio nando ad esso il valore conseguito dagli altri  concorrenti; le medie dei coefficienti determinati da ciascun commissario vengono trasformate  in coefficienti definitivi, riportando ad uno la me dia più alta e proporzionando ad essa le altre  ovvero, alternativamente,   B si sommano i punti attribuiti ad ogni offerta da parte di tutti i commissari. Tali somme  provvisorie vengono trasformate in coefficienti def initivi, riportando ad uno la somma più alta e  proporzionando a tale somma massima le somme provvi sorie prima calcolate.  Nel caso di cui al numero 2, una volta terminati i “confronti a coppie”, si procede a trasformare  la media dei coefficienti attribuiti ad ogni offert a da parte di tutti i commissari in coefficienti  definitivi, riportando ad uno la media più alta e p roporzionando a tale media massima le medie  provvisorie prima calcolate.  Nel caso in cui le offerte da valutare siano inferi ori a tre, i coefficienti sono attribuiti mediante  la media dei coefficienti attribuiti discrezionalme nte dai singoli commissari; si procede altresì  secondo quanto riportato nel precedente periodo.  Ai fini della determinazione dei coefficienti Ci e Di relativi rispettivamente agli elementi c) e d)  dell’articolo 266, comma 4, la commissione giudicat rice impiega le seguenti formule:  Ci  (per Ai <= A soglia ) = X*A i / A soglia    Ci (per Ai > A soglia )  = X + (1,00 - X)*[(A i - Asoglia ) / (A max  - Asoglia )]
