
## Page 38

### Text on Page 38
Gli Stati membri comunicano tutti gli strumenti giuridici di cui  al presente paragrafo, primo comma, lettera a), alla Commis ­ sione che può consultare il comitato consultivo per gli appalti  pubblici di cui all’articolo 89.   2. La presente direttiva non si applica agli appalti pubblici e  ai concorsi di progettazione che l’amministrazione aggiudica ­ trice aggiudica od organizza in base a norme sugli appalti pub ­ blici previste da un’organizzazione internazionale o da un’isti ­ tuzione internazionale di finanziamento quando gli appalti e i  concorsi di progettazione in questione sono interamente finan ­ ziati da tale organizzazione o istituzione; nel caso di appalti  pubblici e concorsi di progettazione cofinanziati prevalente ­ mente da un’organizzazione internazionale o da un’istituzione  internazionale di finanziamento, le parti si accordano sulle pro ­ cedure di aggiudicazione applicabili.   3. L’articolo 17 si applica agli appalti e ai concorsi di pro ­ gettazione concernenti aspetti di difesa o di sicurezza che sono  aggiudicati o organizzati in base a norme internazionali. I para ­ grafi 1 e 2 del presente articolo non si applicano a tali appalti e  concorsi di progettazione.   Articolo 10   Esclusioni specifiche per gli appalti di servizi   La presente direttiva non si applica agli appalti pubblici di  servizi:   a) aventi per oggetto l’acquisto o la locazione, quali che siano  le relative modalità finanziarie, di terreni, fabbricati esistenti  o altri beni immobili o riguardanti diritti su tali beni;   b) aventi per oggetto l’acquisto, lo sviluppo, la produzione o  coproduzione di programmi destinati ai servizi di media  audiovisivi o radiofonici che sono aggiudicati da fornitori  di servizi di media audiovisivi o radiofonici, o appalti con ­ cernenti il tempo di trasmissione o la fornitura di pro ­ grammi aggiudicati ai fornitori di servizi audiovisivi o radio ­ fonici Ai fini della presente lettera, i termini «servizi di media  audiovisivi» e «fornitori di servizi di media» hanno rispetti ­ vamente lo stesso significato di cui all’articolo 1, paragrafo 1,  lettere a) e d), della direttiva 2010/13/UE del Parlamento  europeo e del Consiglio (  1 ). Il termine «programma» ha lo  stesso significato di cui all’articolo 1, paragrafo 1, lettera b),  di tale direttiva, ma comprende anche i programmi radiofo ­ nici e i materiali associati ai programmi radiofonici. Inoltre,  ai fini della presente disposizione il termine «materiale asso ­ ciato ai programmi» ha lo stesso significato di «programma»;  c) concernenti i servizi d’arbitrato e di conciliazione;   d) concernenti uno qualsiasi dei seguenti servizi legali:   i) rappresentanza legale di un cliente da parte di un avvo ­ cato ai sensi dell’articolo 1 della direttiva 77/249/CEE del  Consiglio (  2 ):  — in un arbitrato o in una conciliazione tenuti in uno  Stato membro, un paese terzo o dinanzi a un’istanza  arbitrale o conciliativa internazionale; oppure   — in procedimenti giudiziari dinanzi a organi giurisdi ­ zionali o autorità pubbliche di uno Stato membro o  un paese terzo o dinanzi a organi giurisdizionali o  istituzioni internazionali;   ii) consulenza legale fornita in preparazione di uno dei  procedimenti di cui alla presente lettera, punto i), o qua ­ lora vi sia un indizio concreto e una probabilità elevata  che la questione su cui verte la consulenza divenga og ­ getto del procedimento in questione, sempre che la con ­ sulenza sia fornita da un avvocato ai sensi dell’articolo 1  della direttiva 77/249/CEE;   iii) servizi di certificazione e autenticazione di documenti  che devono essere prestati da notai;   iv) servizi legali prestati da fiduciari o tutori designati o altri  servizi legali i cui fornitori sono designati da un organo  giurisdizionale nello Stato membro interessato o sono  designati per legge per svolgere specifici compiti sotto  la vigilanza di detti organi giurisdizionali;   v) altri servizi legali che, nello Stato membro interessato,  sono connessi, anche occasionalmente, all’esercizio dei  pubblici poteri;   e) concernenti servizi finanziari relativi all’emissione, all’acqui ­ sto, alla vendita e al trasferimento di titoli o di altri stru ­ menti finanziari ai sensi della direttiva 2004/39/CE del Par ­ lamento europeo e del Consiglio (  3 ) servizi forniti da banche  centrali e operazioni concluse con il Fondo europeo di sta ­ bilità finanziaria e il meccanismo europeo di stabilità;   f) concernenti i prestiti, a prescindere dal fatto che siano cor ­ relati all’emissione, alla vendita, all’acquisto o al trasferimento  di titoli o di altri strumenti finanziari;   g) concernenti i contratti di lavoro;IT L 94/102 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea 28.3.2014   ( 1 ) Direttiva 2010/13/UE del Parlamento europeo e del Consiglio, del  10 marzo 2010, relativa al coordinamento di determinate disposi ­ zioni legislative, regolamentari e amministrative degli Stati membri  concernenti la fornitura di servizi di media audiovisivi (direttiva sui  servizi di media audiovisivi) (GU L 95 del 15.4.2010, pag. 1).  ( 2 ) Direttiva 77/249/CEE del Consiglio, del 22 marzo 1977, intesa a  facilitare l’esercizio effettivo della libera prestazione di servizi da  parte degli avvocati (GU L 78 del 26.3.1977, pag. 17).   ( 3 ) Direttiva 2004/39/CE del Parlamento europeo e del Consiglio, del  21 aprile 2004, relativa ai mercati degli strumenti finanziari, che  modifica le direttive 85/611/CEE e 93/6/CEE del Consiglio e la  direttiva 2000/12/CE del Parlamento europeo e del Consiglio e  che abroga la direttiva 93/22/CEE del Consiglio (GU L 145 del  30.4.2004, pag. 1).
