
## Page 23

### Text on Page 23
l) cura l'elaborazione dei prospetti statistici di cui all'articolo 250 (contenuto del prospetto  statistico per i contratti pubblici di lavori, forn iture e servizi di rilevanza comunitaria) e di cui  all'articolo 251 (contenuto del prospetto statistic o per i contratti pubblici di lavori, forniture e  servizi nei settori di gas, energia termica, elettr icità, acqua, trasporti, servizi postali,  sfruttamento di area geografica).   5. Al fine della determinazione dei costi standardi zzati di cui al comma 4, lettera c), l'ISTAT,  avvalendosi, ove necessario, delle Camere di commer cio, cura la rilevazione e la elaborazione  dei prezzi di mercato dei principali beni e servizi  acquisiti dalle amministrazioni aggiudicatrici,  provvedendo alla comparazione, su base statistica, tra questi ultimi e i prezzi di mercato. Gli  elenchi dei prezzi rilevati sono pubblicati nella G azzetta Ufficiale della Repubblica italiana, con  cadenza almeno semestrale, entro il 30 giugno e il 31 dicembre. Per i prodotti e servizi  informatici, laddove la natura delle prestazioni co nsenta la rilevazione di prezzi di mercato,  dette rilevazioni sono operate dall'ISTAT di concer to con il Centro nazionale per l'informatica  nella pubblica amministrazione di cui al decreto le gislativo 12 febbraio 1993, n. 39.   5-bis. Nella determinazione dei costi standardizzat i, di cui al comma 4, lettere b) e c), si tiene  conto del costo del lavoro determinato dal Minister o del lavoro e della previdenza sociale,  secondo quanto previsto dall'articolo 87, comma 2, lettera g).  (comma introdotto dall'art. 3, comma 1, lettera d),  d.lgs. n. 113 del 2007)   6. Il Ministro dell'economia e delle finanze, di in tesa con quello per la funzione pubblica,  assicura lo svolgimento delle attività di cui al co mma 5, definendo modalità, tempi e  responsabilità per la loro realizzazione. Il Minist ro dell'economia e delle finanze vigila sul  rispetto da parte delle amministrazioni aggiudicatr ici degli obblighi, dei criteri e dei tempi per  la rilevazione dei prezzi corrisposti e, in sede di  concerto per la presentazione al Parlamento  del disegno di legge recante il bilancio di previsi one dello Stato, può proporre riduzioni da  apportare agli stanziamenti di bilancio delle ammin istrazioni inadempienti.   7. In relazione alle attività, agli aspetti e alle componenti peculiari dei lavori, servizi e fornitur e  concernenti i beni sottoposti alle disposizioni del la parte seconda del decreto legislativo 22  gennaio 2004, n. 42, i compiti di cui alle lettere a), b) e c) del comma 4 sono svolti dalla  sezione centrale dell'Osservatorio, su comunicazion e del soprintendente per i beni ambientali e  architettonici avente sede nel capoluogo di regione , da effettuare per il tramite della sezione  regionale dell'Osservatorio.   8. Le stazioni appaltanti e gli enti aggiudicatori sono tenuti a comunicare all'Osservatorio, per  contratti di importo superiore a 50.000 euro:  (importo ridotto da 150.000 a 50.000 euro dall'art.  8, comma 2-bis, legge n. 94 del 2012)   a) entro trenta giorni dalla data dell'aggiudicazio ne definitiva o di definizione della procedura  negoziata, i dati concernenti il contenuto dei band i, con specificazione dell’eventuale  suddivisione in lotti ai sensi dell’articolo 2, com ma 1-bis, dei verbali di gara, i soggetti invitati,   l'importo di aggiudicazione, il nominativo dell'aff idatario e del progettista;   (lettera così modificata dall'art. 2, comma 1, lett era d), d.lgs. n. 113 del 2007, poi dall'art. 26- bis, comma 3, legge n. 98 del 2013)   b) limitatamente ai settori ordinari, entro sessant a giorni dalla data del loro compimento ed  effettuazione, l'inizio, gli stati di avanzamento e  l'ultimazione dei lavori, servizi, forniture,  l'effettuazione del collaudo, l'importo finale. Per  gli appalti di importo inferiore a 500.000 euro  non è necessaria la comunicazione dell'emissione de gli stati di avanzamento. Le norme del  presente comma non si applicano ai contratti di cui  agli articoli 19, 20, 21, 22, 23, 24, 25, 26,  per i quali le stazioni appaltanti e gli enti aggiu dicatori trasmettono all'Autorità, entro il 31  gennaio di ciascun anno, una relazione contenente i l numero e i dati essenziali relativi a detti  contratti affidati nell'anno precedente. Il soggett o che ometta, senza giustificato motivo, di  fornire i dati richiesti è sottoposto, con provvedi mento dell'Autorità, alla sanzione  amministrativa del pagamento di una somma fino a eu ro 25.822. La sanzione è elevata fino a  euro 51.545 se sono forniti dati non veritieri.
