
## Page 21

### Text on Page 21
prestazioni effettuate relative a forniture e servi zi, intercorra un periodo superiore a  centottanta giorni, le amministrazioni aggiudicatri ci acquisiscono il documento unico di  regolarità contributiva relativo all’esecutore ed a i subappaltatori entro i trenta giorni successivi  alla scadenza dei predetti centottantagiorni; entro  il medesimo termine, l’esecutore ed i  subappaltatori trasmettono il documento unico di re golarità contributiva ai soggetti di cui  all’articolo 3, comma 1, lettera b), che non sono u n’amministrazione aggiudicatrice.   5. Le amministrazioni aggiudicatrici acquisiscono d ’ufficio il documento unico di regolarità  contributiva in corso di validità relativo ai subap paltatori ai fini del rilascio dell’autorizzazione di  cui all’articolo 118, comma 8, del codice, nonché n ei casi previsti al comma 3, lettere d) ed e);  per le medesime finalità, l’esecutore trasmette il documento unico di regolarità contributiva in  corso di validità relativo ai subappaltatori ai sog getti di cui all’articolo 3, comma 1, lettera b),  che non sono un’amministrazione aggiudicatrice.   6. Le SOA, ai fini del rilascio dell’attestazione d i qualificazione ai sensi dell’articolo 40, del  codice, e il Ministero delle infrastrutture e dei t rasporti, al fine del rilascio dell’attestazione di   cui agli articoli 186 e 192, del codice, richiedono  alle imprese il documento unico di regolarità  contributiva in corso di validità.   7. Per valutare i lavori di cui all’articolo 86, co mmi 2, 3 e 4, è altresì richiesto il documento  unico di regolarità contributiva in corso di validi tà.   8. In caso di ottenimento del documento unico di re golarità contributiva dell’affidatario del  contratto negativo per due volte consecutive, il re sponsabile del procedimento, acquisita una  relazione particolareggiata predisposta dal diretto re dei lavori ovvero dal direttore  dell’esecuzione, propone, ai sensi dell’articolo 13 5, comma 1, del codice, la risoluzione del  contratto, previa contestazione degli addebiti e as segnazione di un termine non inferiore a  quindici giorni per la presentazione delle controde duzioni. Ove l’ottenimento del documento  unico di regolarità contributiva negativo per due v olte consecutive riguardi il subappaltatore, la  stazione appaltante pronuncia, previa contestazione  degli addebiti al subappaltatore e  assegnazione di un termine non inferiore a quindici  giorni per la presentazione delle  controdeduzioni, la decadenza dell’autorizzazione d i cui all’articolo 118, comma 8, del codice,  dandone contestuale segnalazione all’Osservatorio p er l’inserimento nel casellario informatico  di cui all’articolo 8.   TITOLO III – ALTRE DISPOSIZIONI COMUNI   Art. 7. Sito informatico presso l’Osservatorio   1. L’Autorità con specifico comunicato del Presiden te, inserito nel sito informatico  dell’Osservatorio, rende noto le modalità di pubbli cazione, ai sensi dell’articolo 66, comma 7,  del codice nonché di raccolta, dei bandi e avvisi d i gara di lavori, servizi e forniture; tale  modalità può essere attuata anche mediante procedur e applicative di trasmissione telematica  tramite il sito informatico di cui al decreto del M inistro dei lavori pubblici 6 aprile 2001, n. 20.   2. Le modalità di pubblicazione sono definite in mo do da garantire la visibilità dei bandi, in  linea con i criteri ispiratori di cui agli articoli  54 e 57 del Codice dell’amministrazione digitale.   3. I bandi e gli avvisi confluiscono nel sistema de ll’Osservatorio e sono registrati in una  apposita bancaBdati istituita presso l’Osservatorio , cui possono accedere i soggetti di cui  all’articolo 3, comma 1, lettera b), e chiunque vi abbia interesse per la tutela di situazioni  giuridicamente tutelate.   4. La banca dati di cui al comma 3 è disciplinata c on atto del Consiglio dell’Autorità, che  prevede, nel suo ambito, archivi differenziati per bandi, avvisi ed estremi dei programmi, non  scaduti e scaduti, la conservazione degli atti scad uti per un periodo proporzionato alle esigenze  di conoscibilità degli atti anche al fine di eventu ali contenziosi, nonché un archivio contenente
