
## Page 36

### Text on Page 36
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 36 / 230appaltante e per i successivi venti giorni, a  condizione  che  entro   tale termine intervenga almeno il provvedimento  cautelare  di  primo   grado o la pubblicazione del  dispositivo  della  sentenza  di  primo   grado in caso di decisione del merito  all'udienza  cautelare  ovvero   fino alla pronuncia di detti provvedimenti se  successiva.  L'effetto   sospensivo sulla stipula del contratto cessa quando, in sede di esame   della domanda cautelare, il giudice si dichiara incompetente ai sensi   dell'articolo 15, comma 4, del codice del processo amministrativo  di   cui all'Allegato 1 al decreto legislativo 2 luglio 2010,  n.  104,  o   fissa con ordinanza la data di discussione del merito senza concedere   misure cautelari o rinvia al giudizio di merito l'esame della domanda   cautelare, con il consenso delle parti, da intendersi quale implicita   rinuncia all'immediato esame della domanda cautelare.     12.  Il  contratto  e'  sottoposto   alla   condizione   sospensiva   dell'esito  positivo  dell'eventuale  approvazione  e   degli   altri   controlli previsti dalle norme proprie delle stazioni appaltanti.     13. L'esecuzione del contratto puo' avere inizio solo dopo  che  lo   stesso e' divenuto efficace,  salvo  che,  in  casi  di  urgenza,  la   stazione appaltante ne chieda l'esecuzione  anticipata,  nei  modi  e   alle condizioni previste al comma 8.     14. Il contratto  e'  stipulato,  a  pena  di  nullita',  con  atto   pubblico  notarile  informatico,  ovvero,  in  modalita'  elettronica   secondo le norme vigenti per ciascuna stazione appaltante,  in  forma   pubblica amministrativa a cura dell'Ufficiale rogante della  stazione   appaltante  o  mediante  scrittura  privata;  in  caso  di  procedura   negoziata ovvero per gli  affidamenti  di  importo  non  superiore  a   40.000 euro  mediante  corrispondenza  secondo  l'uso  del  commercio   consistente in un apposito scambio di lettere,  anche  tramite  posta   elettronica  certificata  o  strumenti  analoghi  negli  altri  Stati   membri.     14-bis. I capitolati e il computo  estimativo  metrico,  richiamati   nel bando o nell'invito, fanno parte integrante del contratto.  

---------------   AGGIORNAMENTO (12)     Il D.L. 18 aprile 2019, n. 32, convertito con  modificazioni  dalla   L. 14 giugno 2019, n. 55, ha disposto (con l'art. 1, comma 21) che la   presente modifica si applica "alle procedure i cui  bandi  o  avvisi,   con i quali si indice una gara, sono pubblicati successivamente  alla   data di entrata in vigore della legge  di  conversione  del  presente   decreto, nonche', in caso di contratti senza pubblicazione di bandi o   avvisi, alle procedure in cui, alla medesima data,  non  sono  ancora   stati inviati gli inviti a presentare le offerte o i preventivi".  

                               Art. 33  

        (Controlli sugli atti delle procedure di affidamento)  

  1. La  proposta  di  aggiudicazione  e'  soggetta  ad  approvazione   dell'organo   competente   secondo   l'ordinamento   della   stazione   appaltante  e  nel  rispetto  dei  termini  dallo  stesso   previsti,   decorrenti dal ricevimento della proposta di aggiudicazione da  parte   dell'organo competente. In mancanza, il  termine  e'  pari  a  trenta   giorni. Il termine e' interrotto dalla  richiesta  di  chiarimenti  o   documenti e inizia nuovamente a decorrere da quando i  chiarimenti  o   documenti pervengono all'organo richiedente. Decorsi tali termini, la   proposta di aggiudicazione si intende approvata.     2. L'eventuale approvazione del  contratto  stipulato  avviene  nel   rispetto dei termini e secondo procedure analoghe a quelle di cui  al   comma 1. L'approvazione del  contratto  e'  sottoposta  ai  controlli   previsti dai rispettivi ordinamenti delle stazioni appaltanti. 

                               Art. 34  

         (Criteri di sostenibilita' energetica e ambientale)  

  1. Le stazioni appaltanti  contribuiscono  al  conseguimento  degli   obiettivi   ambientali   previsti   dal   Piano   d'azione   per   la   sostenibilita' ambientale dei  consumi  nel  settore  della  pubblica   amministrazione  attraverso   l'inserimento,   nella   documentazione   progettuale e di gara,  almeno  delle  specifiche  tecniche  e  delle   clausole  contrattuali  contenute  nei  criteri   ambientali   minimi   adottati con decreto del Ministro dell'ambiente e  della  tutela  del   territorio e del mare e conformemente, in riferimento all'acquisto di   prodotti e  servizi  nei  settori  della  ristorazione  collettiva  e   fornitura di derrate alimentari, ((anche))   a  quanto  specificamente   previsto all' articolo 144.     ((2. I criteri ambientali minimi definiti dal  decreto  di  cui  al   comma  1,  in  particolare  i  criteri  premianti,  sono  tenuti   in   considerazione anche ai fini della stesura dei documenti di gara  per
