
## Page 46

### Text on Page 46
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 46 / 230soluzioni specifiche il soddisfacimento  di  esigenze  peculiari  non   standardizzabili; aumento  progressivo  del  ricorso  agli  strumenti   telematici, anche attraverso forme  di  collaborazione  tra  soggetti   aggregatori; monitoraggio dell'effettivo avanzamento delle fasi delle   procedure,  anche  in  relazione  a  forme  di  coordinamento   della   programmazione tra  soggetti  aggregatori;  riduzione  dei  costi  di   partecipazione degli operatori economici alle procedure.     ((2-bis. E' fatto  divieto  di  porre  a  carico  dei  concorrenti,   nonche' dell'aggiudicatario, eventuali costi connessi  alla  gestione   delle piattaforme di cui all'articolo 58.))      3. Entro 30 giorni dall'adozione dei provvedimenti di revisione,  i   soggetti di cui al comma 1 trasmettono alla Cabina di  regia  di  cui   all'articolo 212 e all'ANAC una relazione sull'attivita' di revisione   svolta evidenziando, anche in termini percentuali,  l'incremento  del   ricorso alle gare e agli affidamenti di tipo telematico, nonche'  gli   accorgimenti adottati per garantire l'effettiva partecipazione  delle   micro imprese, piccole e medie imprese.  

                               Art. 42  

                      (Conflitto di interesse)  

  1. Le stazioni appaltanti prevedono misure adeguate per contrastare   le frodi  e  la  corruzione  nonche'  per  individuare,  prevenire  e   risolvere in modo efficace ogni ipotesi  di  conflitto  di  interesse   nello svolgimento delle procedure di aggiudicazione degli  appalti  e   delle concessioni, in modo da  evitare  qualsiasi  distorsione  della   concorrenza e garantire  la  parita'  di  trattamento  di  tutti  gli   operatori economici.     2. Si ha conflitto d'interesse quando il personale di una  stazione   appaltante o di un prestatore di servizi che, anche per  conto  della   stazione appaltante, interviene nello svolgimento della procedura  di   aggiudicazione degli appalti e delle concessioni o puo' influenzarne,   in qualsiasi modo, il risultato, ha, direttamente  o  indirettamente,   un interesse finanziario, economico o altro interesse  personale  che   puo' essere percepito come una  minaccia  alla  sua  imparzialita'  e   indipendenza  nel  contesto  della  procedura   di   appalto   o   di   concessione. In particolare, costituiscono situazione di conflitto di   interesse quelle che determinano  l'obbligo  di  astensione  previste   dall'articolo 7 del decreto del Presidente della Repubblica 16 aprile   2013, 62.     3. Il personale che versa nelle ipotesi di cui al comma 2 e' tenuto   a darne comunicazione alla  stazione  appaltante,  ad  astenersi  dal   partecipare alla procedura di aggiudicazione degli  appalti  e  delle   concessioni. Fatte salve le ipotesi di responsabilita' amministrativa   e penale, la mancata astensione nei casi  di  cui  al  primo  periodo   costituisce comunque fonte di responsabilita' disciplinare  a  carico   del dipendente pubblico.     4. Le disposizioni dei commi 1, 2 e 3 valgono anche per la fase  di   esecuzione dei contratti pubblici.     5. La stazione appaltante vigila affinche' gli adempimenti  di  cui   ai commi 3 e 4 siano rispettati.  

                               Art. 43  

(Appalti  che  coinvolgono  amministrazioni  aggiudicatrici  e   enti                  aggiudicatori di Stati membri diversi)  

  1. Le  amministrazioni  aggiudicatrici  o  gli  enti  aggiudicatori   possono ricorrere a centrali di committenza ubicate in un altro Stato   membro dell'Unione europea  che  svolgono  la  propria  attivita'  in   conformita' alle disposizioni nazionali dello Stato membro in cui  e'   ubicata, nei limiti previsti dall'articolo 37, comma 13.     2. Le  amministrazioni  aggiudicatrici  o  gli  enti  aggiudicatori   possono aggiudicare un appalto pubblico, concludere un accordo quadro   o gestire un sistema dinamico di acquisizione congiuntamente  con  le   amministrazioni aggiudicatrici o gli enti  aggiudicatori  di  diversi   Stati membri concludendo un accordo che determina:     a) le responsabilita'  delle  parti  e  le  disposizioni  nazionali   applicabili;     b) la gestione della procedura di aggiudicazione, la  distribuzione   dei lavori, delle forniture e dei servizi oggetto  dell'appalto  e  i   termini  di   conclusione   dei   contratti.   L'assegnazione   delle   responsabilita' e il diritto nazionale applicabile sono indicati  nei   documenti di gara degli appalti pubblici aggiudicati congiuntamente.     3. Se una o piu' amministrazioni aggiudicatrici o uno o  piu'  enti   aggiudicatori  nazionali   hanno   costituito   con   amministrazioni   aggiudicatrici o  enti  aggiudicatori  di  diversi  Stati  membri  un   soggetto congiunto con i gruppi europei di cooperazione  territoriale   di cui al regolamento (CE) n. 1082/2006 del Parlamento europeo e  del   Consiglio,  o  con  altri  soggetti  istituiti  in  base  al  diritto   dell'Unione europea,  con  apposito  accordo  stabiliscono  le  norme
