
## Page 117

### Text on Page 117
ciascuna stazione appaltante, con riguardo alle pro prie specifiche esigenze. Il ricorso  all'acquisizione in economia è altresì consentito n elle seguenti ipotesi:  a) risoluzione di un precedente rapporto contrattua le, o in danno del contraente inadempiente,  quando ciò sia ritenuto necessario o conveniente pe r conseguire la prestazione nel termine  previsto dal contratto;   b) necessità di completare le prestazioni di un con tratto in corso, ivi non previste, se non sia  possibile imporne l'esecuzione nell'ambito del cont ratto medesimo;   c) prestazioni periodiche di servizi, forniture, a seguito della scadenza dei relativi contratti,  nelle more dello svolgimento delle ordinarie proced ure di scelta del contraente, nella misura  strettamente necessaria;   d) urgenza, determinata da eventi oggettivamente im prevedibili, al fine di scongiurare  situazioni di pericolo per persone, animali o cose,  ovvero per l'igiene e salute pubblica, ovvero  per il patrimonio storico, artistico, culturale.   11. Per servizi o forniture di importo pari o super iore a quarantamila euro e fino alle soglie di  cui al comma 9, l'affidamento mediante cottimo fidu ciario avviene nel rispetto dei principi di  trasparenza, rotazione, parità di trattamento, prev ia consultazione di almeno cinque operatori  economici, se sussistono in tale numero soggetti id onei, individuati sulla base di indagini di  mercato ovvero tramite elenchi di operatori economi ci predisposti dalla stazione appaltante.  Per servizi o forniture inferiori a quarantamila eu ro, è consentito l'affidamento diretto da parte  del responsabile del procedimento.   (comma così modificato dall'art. 4, comma 2, letter a m-bis), legge n. 106 del 2011)   12. L'affidatario di lavori, servizi, forniture in economia deve essere in possesso dei requisiti di  idoneità morale, capacità tecnico-professionale ed economico-finanziaria prescritta per  prestazioni di pari importo affidate con le procedu re ordinarie di scelta del contraente. Agli  elenchi di operatori economici tenuti dalle stazion i appaltanti possono essere iscritti i soggetti  che ne facciano richiesta, che siano in possesso de i requisiti di cui al periodo precedente. Gli  elenchi sono soggetti ad aggiornamento con cadenza almeno annuale.   13. Nessuna prestazione di beni, servizi, lavori, i vi comprese le prestazioni di manutenzione,  periodica o non periodica, che non ricade nell'ambi to di applicazione del presente articolo, può  essere artificiosamente frazionata allo scopo di so ttoporla alla disciplina delle acquisizioni in  economia.   14. I procedimenti di acquisizione di prestazioni i n economia sono disciplinati, nel rispetto del  presente articolo, nonché dei principi in tema di p rocedure di affidamento e di esecuzione del  contratto desumibili dal presente codice, dal regol amento.   Titolo III - DISPOSIZIONI ULTERIORI PER I CONTRATTI  RELATIVI AI LAVORI  PUBBLICI    Capo I - Programmazione, direzione ed esecuzione dei lavori   Art. 126. Ambito di applicazione  (art. 14, legge n. 109/1994)   1. Le disposizioni del presente capo si applicano a gli appalti pubblici di lavori quale che ne sia  l'importo.  2. Le disposizioni in tema di programmazione si app licano ai lavori pubblici di singolo importo  superiore a 100.000 euro.   Art. 127. Consiglio superiore dei lavori pubblici   (art. 6, legge n. 109/1994)
