
## Page 5

### Text on Page 5
20151 Bollettino Ufficiale della Regione Puglia - n. 177 del 17-11-2008 propri atti amministrativi; pertanto, tali enti si assu- mono le responsabilità attinenti ad eventuali viola- zioni delle vigenti norme in materia. Ai fornitori e ai Professionisti potrà essere richiesto, a discrezione dell’Amministrazione richiedente, di provare il possesso dei requisiti dichiarati in fase di presentazione della domanda di iscrizione all’Albo. La formazione dell’Albo non pone in essere nes- suna procedura selettiva, paraconcorsuale, né pari- menti prevede alcuna graduatoria di merito degli iscritti, ma permette alle Amministrazioni Pub- bliche pugliesi l’individuazione dei fornitori e dei soggetti ai quali affidare incarichi professionali;  l’i- scrizione non comporta, pertanto, l’assunzione di alcun obbligo specifico da parte della Regione Puglia, né vincola le Amministrazioni Pubbliche pugliesi a contrarre con i soggetti ivi iscritti, n é comporta l’attribuzione di alcun diritto e/o aspetta- tiva al candidato, in ordine all’eventuale conferi- mento. Art. 3  Principi Le Amministrazioni Pubbliche nell’utilizzo del presente Albo, si impegnano a ottemperare ai prin- cipi generali di libera concorrenza, parità di tratta- mento, non discriminazione, trasparenza, propor- zionalità, pubblicità. Il principio di economicità può essere subordi- nato, entro i limiti in cui sia espressamente consen- tito dalle norme vigenti. Art. 4  Struttura dell’albo L’Albo è strutturato in due sezioni separate e dedicate rispettivamente ai Fornitori e ai Professio- nisti; le singole sezioni sono articolate in categorie merceologiche, il cui elenco completo è presente sul portale EmPULIA. Per sopravvenute esigenze organizzative, detto elenco può essere integrato e/o variato, sia nel numero sia nella denominazione delle categorie merceologiche, a cura della struttura regionale pre- posta alla sua gestione.Art. 5  Presentazione delle istanze I soggetti che intendono essere iscritti all’Albo, dovranno effettuare l’iscrizione secondo le moda- lità stabilite nel presente articolo. Ai fini dell’iscrizione, pertanto, i soggetti richie- denti dovranno preventivamente registrarsi al por- tale EmPULIA.  L’istanza dovrà essere inoltrata mediante compi- lazione dell’apposito modulo on line disponibile sul portale ed allegando l’ ulteriore documentazione richiesta secondo le modalità stabilite sul portale stesso, riportando tutti gli elementi utili alla identi- ficazione e connotazione di ciascuna impresa, quali, a titolo non esaustivo: i prodotti o i servizi in rela- zione alla fornitura dei quali intendono iscriversi (seguendo la classificazione merceologica recepita dalle apposite procedure del portale), informazioni di carattere commerciale e tecnico, le certificazioni possedute.  I Professionisti, invece, dovranno inserire il pro- prio curriculum vitae in formato europeo che attesti le proprie specializzazioni e le relative competenze ed esperienze professionali. A pena di esclusione, il curriculum dovrà recare, in calce, l’autorizzazione al trattamento dei dati, ai sensi del D.Lgs. n.196/2003 e la dichiarazione di essere a conoscenza di quanto prescritto dall’art. 76 del D.P.R. n. 445/2000 sulle norme penali in caso di dichiarazioni mendaci ed uso di atti falsi. L’istruttoria sarà effettuata dalla struttura regio- nale preposta alla gestione dell’Albo, secondo l’or- dine cronologico di acquisizione a sistema, e comunque, entro il termine di 20 (venti) giorni lavorativi dalla data di presentazione dell’istanza , completa degli allegati previsti. La Regione Puglia comunicherà a ciascun sog- getto richiedente, attraverso la piattaforma, l’esito dell’istruttoria. Nell’ipotesi in cui non sia possibile accogliere l’istanza di iscrizione, entro il termine di ulteriori 20 (venti) giorni lavorativi dal ricevimento della comunicazione, la citata struttura regionale comu- nicherà attraverso il sistema ovvero tramite comu- nicazione scritta i motivi che ostano all’accogli- mento della domanda. Successivamente al ricevi- mento della comunicazione, la ditta interessata potrà presentare chiarimenti e/o ulteriore documen- tazione utili all’iscrizione.
