
## Page 41

### Text on Page 41
coltivatori diretti, coloni e mezzadri, artigiani ed esercenti attività commerciali, la misura del  contributo annuo di cui all'articolo 6 della legge 29 dicembre 1987, n. 546, è rideterminata in lire  14.500. Nei confronti degli iscritti alle altre gestioni previdenziali che erogano trattamenti obbligatori  di maternità, alla ridefinizione dei contributi dovuti si provvede con i decreti di cui al comma 14,  sulla base di un procedimento che preliminarme nte consideri una situazione di equilibrio tra  contributi versati e prestazioni assicurate].   2. All'onere derivante dal comma 1, pari a lire 469 miliardi per l'anno 2002 e a lire 581 miliardi a  decorrere dall'anno 2003, si provvede con una quota parte delle maggiori entrate derivanti dai  decreti del Presidente del Consiglio dei ministri di cui all'articolo 8 della legge 23 dicembre 1998, n.  448, emanati successivamente alla data di entrata in vigore della presente legge. Per la copertura  finanziaria degli oneri derivanti dal comma 1 per gli anni 2000 e 2001, rispettivamente valutati in  lire 255 miliardi e in lire 625 miliardi, è autorizzata la spesa complessiva di lire 880 miliardi.   3. Per la copertura finanziaria per gli anni 2000 e 2001 di quota parte degli oneri previsti dall'attuazione dell'articolo 55, comma 1, lettere o) e s), nonché degli oneri derivanti dall'articolo 60  della legge 17 maggio 1999, n. 144, rispettivamente valutati in lire 700 miliardi e in lire 250 miliardi  per ciascuno degli anni 2000 e 2001, è autorizzata la spesa complessiva di lire 1.900 miliardi.   4. Nell'ambito del processo di armonizzazione al processo generale, le aliquote contributive dovute  dai datori di lavoro e dai lavoratori addetti ai pubb lici servizi di trasporto iscritti all'assicurazione  generale obbligatoria ai sensi dell'articolo 1 del decreto legislativo 29 giugno 1996, n. 414, sono  così modificate:   a) per i datori di lavoro:   1) il contributo dovuto al Fondo pensioni lavoratori dipendenti per il personale di cui all'articolo 1, comma 2, lettera a), del decreto legislativo 29 giugno 1996, n. 414, è stabilito nella misura del  23,81 per cento;   2) il contributo dovuto per il personale assunto successivamente al 31 dicembre 1995, previsto  dall'articolo 2, comma 3, del decreto legislativo 29 giugno 1996, n. 414, è soppresso;   3) il contributo per assegni al nucleo familiare è stabilito nella misura del 2,48 per cento;   4) il contributo per l'indennità di malattia è stabilito nella misura del 2,22 per cento;   5) il contributo per l'indennità di maternità è ridotto dello 0,57 per cento;   b) per i lavoratori dipendenti, il contributo dovuto al Fondo pensioni lavoratori dipendenti per il  personale di cui all'articolo 1, comma 2, lettera a), del decreto legislativo 29 giugno 1996, n. 414, è  stabilito nella misura dell'8,89 per cento.   5. Per i periodi contributivi successivi al 2001 le riduzioni di cui al comma 4 sono subordinate all'adozione dei decreti del Presidente del Consiglio dei Ministri di cui al comma 7, lettera b).   6. Il comma 4 dell'articolo 2 del decreto legislativo 29 giugno 1996, n. 414, è abrogato.   7. All'onere derivante dalle disposizioni di cui al comma 4, valutato complessivamente in lire 340 miliardi per l'anno 2000 ed in lire 400 miliardi annue a decorrere dall'anno 2001, si provvede:
