
## Page 122

### Text on Page 122
1. Nessuna variazione o addizione al progetto appro vato può essere introdotta dall’esecutore  se non è disposta dal direttore dei lavori e preven tivamente approvata dalla stazione  appaltante nel rispetto delle condizioni e dei limi ti indicati all'articolo 132 del codice.   2. Il mancato rispetto del comma 1, comporta, salva  diversa valutazione del responsabile del  procedimento, la rimessa in pristino, a carico dell ’esecutore, dei lavori e delle opere nella  situazione originaria secondo le disposizioni del d irettore dei lavori, fermo che in nessun caso  egli può vantare compensi, rimborsi o indennizzi pe r i lavori medesimi.   3. Qualora, ai sensi dell’articolo 132, comma 1, de l codice, sia necessario introdurre in corso  d’opera variazioni o addizioni al progetto in esecu zione, non previste nel contratto, il direttore  dei lavori propone la redazione di una perizia supp letiva e di variante, indicandone i motivi in  apposita relazione da inviare al responsabile del p rocedimento.   4. L’esecutore ha l'obbligo di eseguire tutte le va riazioni ritenute opportune dalla stazione  appaltante e che il direttore lavori gli abbia ordi nato purché non mutino sostanzialmente la  natura dei lavori compresi nell'appalto. Per il man cato adempimento dell’esecutore si applicano  le disposizioni di cui all’articolo 164. Qualora l’ importo delle variazioni rientri nel limite stabili to  dal successivo comma 12, la perizia di variante o s uppletiva è accompagnata da un atto di  sottomissione che l’esecutore è tenuto a sottoscriv ere in segno di accettazione o di motivato  dissenso. Nel caso, invece, di eccedenza rispetto a  tale limite, la perizia è accompagnata da un  atto aggiuntivo al contratto principale, sottoscrit to dall’esecutore in segno di accettazione, nel  quale sono riportate le condizioni alle quali, in r elazione a quanto disposto dal successivo  comma 13, è condizionata tale accettazione.   5. Gli ordini di variazione fanno espresso riferime nto all'intervenuta approvazione, salvo il caso  di cui all'articolo 132, comma 3, primo periodo, de l codice.   6. Le variazioni sono valutate ai prezzi di contrat to, ma se comportano categorie di lavorazioni  non previste o si debbano impiegare materiali per i  quali non risulta fissato il prezzo  contrattuale si provvede alla formazione di nuovi p rezzi a norma dell'articolo 163.   7. L'accertamento delle cause, delle condizioni e d ei presupposti che a norma dell’articolo 132,  comma 1, del codice consentono di disporre varianti  in corso d’opera è demandato al  responsabile del procedimento, che vi provvede con apposita relazione a seguito di  approfondita istruttoria e di motivato esame dei fa tti.   8. Nel caso di cui all'articolo 132, comma 1, lette ra b), del codice, il responsabile del  procedimento, su proposta del direttore dei lavori,  descrive la situazione di fatto, accerta la sua  non imputabilità alla stazione appaltante, motiva c irca la sua non prevedibilità al momento  della redazione del progetto o della consegna dei l avori e precisa le ragioni per cui si renda  necessaria la variazione. Qualora i lavori non poss ano eseguirsi secondo le originarie previsioni  di progetto a causa di atti o provvedimenti della p ubblica amministrazione o di altra autorità, il  responsabile del procedimento riferisce alla stazio ne appaltante. Nel caso previsto dall’articolo  132, comma 1, lettera c), del codice la descrizione  del responsabile del procedimento ha ad  oggetto la verifica delle caratteristiche dell’even to in relazione alla specificità del bene, o della  prevedibilità o meno del rinvenimento.   9. Le perizie di variante, corredate dei pareri e d elle autorizzazioni richiesti, sono approvate  dall'organo decisionale della stazione appaltante s u parere dell'organo consultivo che si è  espresso sul progetto, qualora comportino la necess ità di ulteriore spesa rispetto a quella  prevista nel quadro economico del progetto approvat o; negli altri casi, le perizie di variante  sono approvate dal responsabile del procedimento, s empre che non alterino la sostanza del  progetto.   10. Sono approvate dal responsabile del procediment o, previo accertamento della loro non  prevedibilità, le variazioni di cui all'articolo 13 2, comma 3, secondo periodo, del codice che
