
## Page 40

### Text on Page 40
costo della sicurezza, nel rispetto dell’allegato X V del decreto legislativo 9 aprile 2008, n. 81.  Lo schema di contratto prevede, inoltre, che il con corrente debba indicare, al momento  dell’offerta, la sede di redazione del progetto ese cutivo, nonché i tempi della progettazione  esecutiva e le modalità di controllo, da parte del responsabile del procedimento, del rispetto  delle indicazioni del progetto definitivo, anche ai  fini di quanto disposto dall’articolo 112,  comma 3, del codice.  

Art. 25. Relazione generale del progetto definitivo   (art. 26, d.P.R. n. 554/1999)  

1. La relazione fornisce i chiarimenti atti a dimos trare la rispondenza del progetto alle finalità  dell'intervento, il rispetto del prescritto livello  qualitativo, dei conseguenti costi e dei benefici  attesi.  

2. In particolare la relazione salva diversa motiva ta determinazione del responsabile del  procedimento:   a) descrive, con espresso riferimento ai singoli pu nti della relazione illustrativa del progetto  preliminare, i criteri utilizzati per le scelte pro gettuali, gli aspetti dell'inserimento  dell’intervento sul territorio, le caratteristiche prestazionali e descrittive dei materiali prescelti ,  nonché i criteri di progettazione delle strutture e  degli impianti, in particolare per quanto  riguarda la sicurezza, la funzionalità e l'economia  di gestione;   b) riferisce in merito a tutti gli aspetti riguarda nti la geologia, la topografia, l'idrologia, le  strutture e la geotecnica; riferisce, inoltre, in m erito agli aspetti riguardanti le interferenze, gli   espropri, il paesaggio, l'ambiente e gli immobili d i interesse storico, artistico ed archeologico  che sono stati esaminati e risolti in sede di proge ttazione attraverso lo studio di fattibilità  ambientale, di cui all’articolo 27; in particolare riferisce di tutte le indagini e gli studi integrat ivi  di quanto sviluppato in sede di progetto preliminar e;   c) indica le eventuali cave e discariche autorizzat e e in esercizio, che possono essere utilizzate  per la realizzazione dell’intervento con la specifi cazione della capacità complessiva;   d) indica le soluzioni adottate per il superamento delle barriere architettoniche;   e) riferisce in merito all'idoneità delle reti este rne dei servizi atti a soddisfare le esigenze  connesse all'esercizio dell’intervento da realizzar e;   f) riferisce in merito alla verifica sulle interfer enze delle reti aeree e sotterranee con i nuovi  manufatti ed al progetto della risoluzione delle in terferenze medesime;   g) attesta la rispondenza al progetto preliminare e d alle eventuali prescrizioni dettate in sede  di approvazione dello stesso; contiene le motivazio ni che hanno indotto il progettista ad  apportare variazioni alle indicazioni contenute nel  progetto preliminare;   h) riferisce in merito alle eventuali opere di abbe llimento artistico o di valorizzazione  architettonica;   i) riferisce in merito ai criteri ed agli elaborati  che dovranno comporre il progetto esecutivo;  riferisce inoltre in merito ai tempi necessari per la redazione del progetto esecutivo e per la  realizzazione dell’opera eventualmente aggiornando i tempi indicati nel cronoprogramma del  progetto preliminare.  

Art. 26. Relazioni tecniche e specialistiche del prog etto definitivo   (artt. 27 e 28, d.P.R. n. 554/1999)  

1. A completamento di quanto contenuto nella relazi one generale, il progetto definitivo deve  comprendere, salva diversa motivata determinazione del responsabile del procedimento,  almeno le seguenti relazioni tecniche, sviluppate B  anche sulla base di indagini integrative di  quelle eseguite per il progetto preliminare B ad un  livello di definizione tale che nella successiva  progettazione esecutiva non si abbiano significativ e differenze tecniche e di costo:   a) relazione geologica: comprende, sulla base di sp ecifiche indagini geologiche, la  identificazione delle formazioni presenti nel sito,  lo studio dei tipi litologici, della struttura e d ei  caratteri fisici del sottosuolo, definisce il model lo geologico del sottosuolo, illustra e  caratterizza gli aspetti stratigrafici, strutturali , idrogeologici, geomorfologici, nonché il  conseguente livello di pericolosità geologica;
