
## Page 219

### Text on Page 219
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 219 / 230particolare professione;     c)  riferimenti  a  disposizioni   legislative,   regolamentari   o   amministrative;     d) indicare se le persone giuridiche sono tenute a indicare il nome   e  le  qualifiche  professionali  del  personale   incaricato   della   prestazione del servizio;     e) indicare se i prestatori  possono  presentare  offerte  per  una   parte dei servizi in questione.     8.  Indicare,  se  noto,  se  la  presentazione  di   varianti   e'   autorizzata o meno.     9. Termine di consegna o di esecuzione o durata dell'appalto e,  se   possibile, data di inizio.     10.  Eventualmente,  forma  giuridica  che   dovra'   assumere   il   raggruppamento di operatori economici, cui sia aggiudicato l'appalto.     11. Indicare:     a) Termine ultimo di ricevimento delle domande di partecipazione;     b) indirizzo al quale inviarle;     c) lingua o lingue in cui devono essere redatte.     12. Termine ultimo di spedizione degli inviti a presentare offerte.     13. Se del caso, cauzione e garanzie richieste.     14. Modalita'  essenziali  di  finanziamento  e  di  pagamento  e/o   riferimenti alle disposizioni in materia.     15. Informazioni riguardanti la situazione  propria  dell'operatore   economico e i requisiti minimi di carattere economico e  tecnico  che   deve soddisfare.     16. Criteri di cui  all'articolo  95  che  saranno  utilizzati  per   l'aggiudicazione  dell'appalto.  Salvo  nel  caso  in  cui  l'offerta   economicamente piu' vantaggiosa e' individuata sulla  base  del  solo   prezzo, i  criteri  per  determinare  l'offerta  economicamente  piu'   vantaggiosa nonche' la ponderazione a essi attribuita o, se del caso,   la gerarchia di applicazione degli stessi sono indicati  qualora  non   figurino nel capitolato d'oneri o non ne sia  previsto  l'inserimento   nell'invito a presentare un'offerta.     17. Eventualmente, le condizioni particolari cui e'  sottoposta  la   realizzazione dell'appalto.     18. Eventualmente,  la  data  o  le  date  e  il  riferimento  o  i   riferimenti alla pubblicazione nella Gazzetta  ufficiale  dell'Unione   europea  o  nella  Gazzetta  ufficiale  della   Repubblica   italiana   dell'avviso periodico, o dell'avviso che  annuncia  la  pubblicazione   del presente avviso nel «profilo di  committente»  cui  si  riferisce   l'appalto.     19.  Denominazione  e  indirizzo  dell'organo  competente  per   le   procedure di ricorso e, se del caso, di mediazione. Precisazioni  dei   termini  per  la  proposizione   di   ricorsi   o,   se   necessario,   denominazione, indirizzo, numero di  telefono,  di  fax  e  indirizzo   elettronico del servizio presso il quale l'informazione in  questione   puo' essere richiesta.     20. Data di invio dell'avviso da parte dell'ente aggiudicatore.     21. Altre eventuali informazioni.  

  F - INFORMAZIONI CHE DEVONO FIGURARE NEI BANDI E  NEGLI  AVVISI  DI   GARA  PER  L'AGGIUDICAZIONE  DEGLI  APPALTI  IN  CASO  DI   PROCEDURE   NEGOZIATE (di cui all'articolo 71)     1.  Nome,  numero  di  identificazione,  ove  previsto,   indirizzo   comprensivo di  codice  NUTS,  telefono,  fax,  posta  elettronica  e   indirizzo  Internet  dell'ente  aggiudicatore  e,  se  diverso,   del   servizio al quale rivolgersi per informazioni complementari.     2. Principale attivita' esercitata.     3. Indicare eventualmente se l'appalto e'  riservato  a  laboratori   protetti o se l'esecuzione e' riservata nel contesto di programmi  di   lavoro protetti.     4. Natura dell'appalto (forniture, lavori o servizi;  indicare,  se   del caso, se  si  tratta  di  un  accordo  quadro).  Descrizione  del   progetto  (codici  CPV).  Indicare  eventualmente   se   le   offerte   sollecitate lo sono a fini di acquisto, di locazione finanziaria,  di   locazione, di acquisto a riscatto o di una  combinazione  tra  queste   possibilita'.     5. Il codice NUTS del luogo principale per l'esecuzione dei  lavori   nel caso di appalti di lavori o il codice NUTS del  luogo  principale   di consegna o di prestazione  per  gli  appalti  di  forniture  e  di   servizi.     6. Per le forniture e i lavori:     a) natura  e  quantita'  dei  prodotti  da  fornire  (codici  CPV).   Indicare  tra  l'altro  eventuali  opzioni   relative   ad   acquisti   complementari e, se possibile, il  termine  previsto  per  esercitare   tali opzioni nonche' il numero di  eventuali  rinnovi.  Nel  caso  di   appalti rinnova bili, indicare anche,  se  possibile,  un  calendario   provvisorio dei successivi bandi di gara per i prodotti  richiesti  o   la natura e l'entita' delle prestazioni, nonche'  le  caratteristiche   generali dell'opera (codici CPV);     b) indicazioni relative alla  possibilita',  per  i  fornitori,  di   presentare offerte per tutti i prodotti richiesti e/o  per  parte  di   essi. Per gli appalti di lavori, se l'opera o l'appalto e'  suddiviso
