
## Page 102

### Text on Page 102
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 102 / 230  a) verificare periodicamente il possesso e la regolarita' da  parte   dell'esecutore e del  subappaltatore  della  documentazione  prevista   dalle  leggi  vigenti  in  materia  di  obblighi  nei  confronti  dei   dipendenti;     b) curare la  costante  verifica  di  validita'  del  programma  di   manutenzione, dei  manuali  d'uso  e  dei  manuali  di  manutenzione,   modificandone e aggiornandone i contenuti a lavori ultimati;     c) provvedere alla segnalazione al responsabile  del  procedimento,   dell'inosservanza, da parte dell'esecutore, dell'articolo 105;    d) ((svolgere, qualora sia  in  possesso  dei  requisiti  richiesti   dalla normativa vigente sulla sicurezza, le funzioni di  coordinatore   per l'esecuzione dei lavori)) . Nel  caso  in  cui  il  direttore  dei   lavori non svolga tali funzioni le stazioni appaltanti  prevedono  la   presenza di almeno un direttore operativo, in possesso dei  requisiti   previsti dalla normativa, a cui affidarle.     4. Gli assistenti con funzioni di direttori  operativi  collaborano   con il direttore dei lavori nel  verificare  che  le  lavorazioni  di   singole parti dei lavori da realizzare siano eseguite regolarmente  e   nell'osservanza delle clausole contrattuali.  Essi  rispondono  della   loro attivita' direttamente al direttore  dei  lavori.  Ai  direttori   operativi possono essere affidati dal direttore dei lavori,  fra  gli   altri, i seguenti compiti:     a)verificare che l'esecutore svolga  tutte  le  pratiche  di  legge   relative alla denuncia dei calcoli delle strutture;     b)programmare e coordinare le attivita' dell'ispettore dei lavori;     c)curare   l'aggiornamento   del    cronoprogramma    generale    e   particolareggiato dei lavori e segnalare tempestivamente al direttore   dei  lavori  le  eventuali  difformita'  rispetto   alle   previsioni   contrattuali proponendo i necessari interventi correttivi;     d)assistere  il  direttore   dei   lavori   nell'identificare   gli   interventi necessari ad eliminare difetti progettuali o esecutivi;     e)individuare ed analizzare le cause che influiscono  negativamente   sulla qualita' dei lavori e proponendo al  direttore  dei  lavori  le   adeguate azioni correttive;     f)assistere i collaudatori nell'espletamento  delle  operazioni  di   collaudo;     g)esaminare e approvare il programma  delle  prove  di  collaudo  e   messa in servizio degli impianti;     h)direzione di lavorazioni specialistiche.     5. Gli assistenti con funzioni di ispettori di cantiere collaborano   con  il  direttore  dei  lavori  nella  sorveglianza  dei  lavori  in   conformita' delle prescrizioni stabilite nel capitolato  speciale  di   appalto. La posizione di ispettore e' ricoperta da una  sola  persona   che esercita la sua attivita'  in  un  turno  di  lavoro.  Essi  sono   presenti a tempo pieno durante il periodo di  svolgimento  di  lavori   che richiedono controllo  quotidiano,  nonche'  durante  le  fasi  di   collaudo e delle eventuali manutenzioni. Essi rispondono  della  loro   attivita'  direttamente  al  direttore  dei  lavori.  Agli  ispettori   possono essere affidati fra gli altri i seguenti compiti:     a)la verifica dei documenti di accompagnamento delle  forniture  di   materiali per assicurare che  siano  conformi  alle  prescrizioni  ed   approvati dalle strutture di controllo di qualita' del fornitore;     b)la verifica, prima della messa in  opera,  che  i  materiali,  le   apparecchiature e gli impianti abbiano superato le fasi  di  collaudo   prescritte dal controllo di qualita'  o  dalle  normative  vigenti  o   dalle  prescrizioni  contrattuali  in  base  alle  quali  sono  stati   costruiti;     c)il controllo sulla attivita' dei subappaltatori;     d)il controllo sulla regolare esecuzione dei lavori con riguardo ai   disegni ed alle specifiche tecniche contrattuali;     e)l'assistenza alle prove di laboratorio;     f)l'assistenza ai collaudi dei lavori ed alle  prove  di  messa  in   esercizio ed accettazione degli impianti;     g)la predisposizione degli  atti  contabili  e  l'esecuzione  delle   misurazioni quando siano stati incaricati dal direttore dei lavori;     h)l'assistenza al coordinatore per l'esecuzione.     6. Per le funzioni del coordinatore per l'esecuzione dei lavori  si   applica l'articolo 92 comma 1 del decreto legislativo n. 81 del 2008.     ((6-bis. Per i servizi e le forniture di particolare importanza, da   individuarsi con il decreto di cui all'articolo 111, comma  1,  primo   periodo,  la  stazione  appaltante,  su  indicazione  del   direttore   dell'esecuzione,  puo'   nominare   un   assistente   del   direttore   dell'esecuzione, con le funzioni indicate dal medesimo decreto.))                                  Art. 102  

                (Collaudo e verifica di conformita' )  

  1. Il responsabile unico del  procedimento  controlla  l'esecuzione   del contratto congiuntamente al direttore dei lavori per i  lavori  e   al direttore dell'esecuzione del contratto per i servizi e forniture.     2. I contratti pubblici sono soggetti a collaudo per i lavori  e  a   verifica di conformita'  per  i  servizi  e  per  le  forniture,  per
