
## Page 77

### Text on Page 77
17. Per i lavori della categoria OS 12BA, ai fini d el collaudo, l’esecutore presenta una  certificazione del produttore dei beni oggetto dell a categoria attestante il corretto montaggio e  la corretta installazione degli stessi.   18. Le SOA non rilasciano l’attestazione di qualifi cazione ai soggetti che, ai fini della  qualificazione, hanno presentato documentazione fal sa in relazione ai requisiti di ordine  speciale previsti dal presente articolo anche nell’ ipotesi di certificati lavori ininfluenti per la  specifica categoria richiesta; le SOA ne danno segn alazione all’Autorità che ordina l’iscrizione  nel casellario informatico di cui all’articolo 8, a i fini dell’interdizione al conseguimento  dell’attestazione di qualificazione, per un periodo  di un anno, decorso il quale l’iscrizione è  cancellata e perde comunque efficacia. Ove la falsi tà della documentazione sia rilevata in corso  di validità dell’attestazione di qualificazione, es sa, anche nell’ipotesi di certificati lavori  ininfluenti per la specifica categoria richiesta, c omporta la pronuncia di decadenza  dell’attestazione di qualificazione dell’impresa da  parte della SOA che ne dà comunicazione  all’Autorità, ovvero da parte dell’Autorità in caso  di inerzia della SOA; l’Autorità ordina  l’iscrizione nel casellario informatico di cui all’ articolo 8, ai fini dell’interdizione al  conseguimento di una nuova attestazione di qualific azione, per un periodo di un anno, decorso  il quale l’iscrizione è cancellata e perde comunque  efficacia.   19. Per la qualificazione nelle categorie specializ zate di cui all’articolo 3, comma 1, lettera u),  relativamente alla I classifica di importo di cui a ll’articolo 61, comma 4, l’impresa deve  dimostrare, con l’estratto autentico del libro unic o del lavoro, che nel proprio organico sia  presente almeno un operaio qualificato, assunto con  contratto di lavoro subordinato e munito  di patentino certificato. Per ogni successiva class ifica e fino alla V inclusa il numero degli operai  è incrementato di una unità rispetto alla precedent e; dalla VI classifica è incrementato di due  unità rispetto alla precedente. La disposizione di cui al presente comma si applica qualora i  contratti collettivi nazionali di lavoro prevedano la figura dell’operaio qualificato con patentino  certificato.   20. Per ottenere la qualificazione nelle categorie OS 13, OS 18BA, OS 18BB e OS 32, l’impresa  deve altresì dimostrare di disporre di un adeguato stabilimento industriale specificamente  adibito alla produzione dei beni oggetto della cate goria.   Art. 80. Incremento convenzionale premiante  (art. 19, d.P.R. n. 34/2000)   1. Qualora l'impresa, oltre al possesso del sistema  di qualità di cui all’articolo 59, presenti  almeno tre dei seguenti requisiti ed indici economi co finanziari:   a) patrimonio netto, costituito dal totale della le ttera A del passivo dello stato patrimoniale di  cui all'articolo 2424 del codice civile dell'ultimo  bilancio approvato, pari o superiore al cinque  per cento della cifra di affari media annuale richi esta ai fini di cui all'articolo 79, comma 2,  lettera b);   b) indice di liquidità, costituito dal rapporto tra  la somma delle liquidità e dei crediti correnti e  la somma dei debiti correnti dell'ultimo bilancio a pprovato, pari o superiore a 0,5; le liquidità  comprendono le rimanenze per lavori in corso alla f ine dell'esercizio;   c) indice di economicità, costituito dalla differen za tra il valore ed i costi della produzione di cui   all'articolo 2425 del codice civile, di valore posi tivo in almeno due esercizi tra gli ultimi tre;   d) requisiti di cui all'articolo 79, comma 2, lette re c) e d), di valore non inferiori ai minimi  stabiliti al medesimo articolo, commi 8 e 10;   ottiene l’incremento figurativo, in base alla perce ntuale determinata secondo quanto previsto  dall’allegato D, dei valori degli importi di cui al l’articolo 79, comma 2, lettera b), e comma 5,  lettere b) e c). Gli importi così figurativamente r ideterminati valgono per la dimostrazione dei  requisiti dei suddetti commi dell’articolo 79.
