
## Page 121

### Text on Page 121
Art. 131. Piani di sicurezza   (art. 31, legge n. 109/1994)   1. Il Governo, su proposta dei Ministri del lavoro e delle politiche sociali, della salute, delle  infrastrutture, e delle politiche comunitarie, sent ite le organizzazioni sindacali e imprenditoriali  maggiormente rappresentative, approva le modifiche che si rendano necessarie al regolamento  recato dal d.P.R. 3 luglio 2003, n. 222 (ora allegato XV al decreto legislativo n. 81 del 2 008),  in materia di piani di sicurezza nei cantieri tempo ranei o mobili, in conformità alle direttive  comunitarie, e alla relativa normativa nazionale di  recepimento.   2. Entro trenta giorni dall'aggiudicazione, e comun que prima della consegna dei lavori,  l'appaltatore od il concessionario redige e consegn a ai soggetti di cui all'articolo 32:   a) eventuali proposte integrative del piano di sicu rezza e di coordinamento quando  quest'ultimo sia previsto ai sensi del decreto legi slativo 14 agosto 1996, n. 494; (ora d.lgs. n.  81 del 2008)   b) un piano di sicurezza sostitutivo del piano di s icurezza e di coordinamento quando  quest'ultimo non sia previsto ai sensi del decreto legislativo 14 agosto 1996, n. 494; (ora  d.lgs. n. 81 del 2008)   c) un piano operativo di sicurezza per quanto attie ne alle proprie scelte autonome e relative  responsabilità nell'organizzazione del cantiere e n ell'esecuzione dei lavori, da considerare come  piano complementare di dettaglio del piano di sicur ezza e di coordinamento quando  quest'ultimo sia previsto ai sensi del decreto legi slativo 14 agosto 1996, n. 494 (ora d.lgs. n.  81 del 2008) , ovvero del piano di sicurezza sostitutivo di cui alla lettera b).   2-bis. Con decreto del Ministro del lavoro e delle politiche sociali, di concerto con il Ministro  delle infrastrutture e dei trasporti e con il Minis tro della salute, sentita la Commissione  consultiva permanente per la salute e sicurezza sul  lavoro e previa intesa in sede di  Conferenza permanente per i rapporti tra lo Stato, le regioni e le province autonome di Trento  e di Bolzano, sono individuati modelli semplificati  per la redazione del piano di sicurezza  sostitutivo del piano di sicurezza e coordinamento di cui al comma 2, lettera b), fermi restando  i relativi obblighi.   (comma introdotto dall'art. 32, comma 4, legge n. 9 8 del 2013)   3. Il piano di sicurezza e di coordinamento, quando  previsto ai sensi del decreto legislativo 14  agosto 1996, n. 494 (ora decreto legislativo n. 81 del 2008) , ovvero il piano di sicurezza  sostitutivo di cui alla lettera b) del comma 2, non ché il piano operativo di sicurezza di cui alla  lettera c) del comma 2 formano parte integrante del  contratto di appalto o di concessione; i  relativi oneri vanno evidenziati nei bandi di gara e non sono soggetti a ribasso d'asta. Le gravi  o ripetute violazioni dei piani stessi da parte del l'appaltatore o del concessionario, previa  formale costituzione in mora dell'interessato, cost ituiscono causa di risoluzione del contratto. Il  regolamento di cui al comma 1 stabilisce quali viol azioni della sicurezza determinano la  risoluzione del contratto da parte della stazione a ppaltante. Il direttore di cantiere e il  coordinatore della sicurezza in fase di esecuzione,  ciascuno nell'ambito delle proprie  competenze, vigilano sull'osservanza dei piani di s icurezza.   4. Le imprese esecutrici, prima dell'inizio dei lav ori ovvero in corso d'opera, possono  presentare al coordinatore per l'esecuzione dei lav ori di cui al decreto legislativo 14 agosto  1996, n. 494 (ora decreto legislativo n. 81 del 2008) , proposte di modificazioni o integrazioni  al piano di sicurezza e di coordinamento loro trasm esso dalla stazione appaltante, sia per  adeguarne i contenuti alle tecnologie proprie dell' impresa, sia per garantire il rispetto delle  norme per la prevenzione degli infortuni e la tutel a della salute dei lavoratori eventualmente  disattese nel piano stesso.   5. I contratti di appalto o di concessione, se priv i dei piani di sicurezza di cui al comma 2, sono  nulli.
