
## Page 108

### Text on Page 108
7. Per i servizi:   a) natura e quantità dei servizi da fornire. Indicare tra l’altro eventuali opzioni relative ad acquisti complementari e,  se possibile, il termine previsto per esercitare tali opzioni nonché il numero di eventuali rinnovi. Nel caso di una  serie di appalti rinnovabili, indicare anche, se possibile, un calendario provvisorio dei successivi bandi di gara per i  servizi richiesti;   b) indicare se, in forza di disposizioni legislative, regolamentari o amministrative, la prestazione del servizio sia  riservata a una particolare professione;   c) riferimenti a disposizioni legislative, regolamentari o amministrative;   d) indicare se le persone giuridiche sono tenute a indicare il nome e le qualifiche professionali del personale  incaricato della prestazione del servizio;   e) indicare se i prestatari possono presentare offerte per una parte dei servizi in questione.   8. Indicare, se noto, se la presentazione di varianti è autorizzata o meno.   9. Termine di consegna o di esecuzione o durata dell’appalto e, se possibile, data di inizio.   10. Eventualmente, forma giuridica che dovrà assumere il raggruppamento di operatori economici, cui sia aggiudicato  l’appalto.   11. a) Termine ultimo di ricevimento delle domande di partecipazione;   b) indirizzo al quale inviarle;   c) lingua o lingue in cui devono essere redatte.   12. Termine ultimo di spedizione degli inviti a presentare offerte.   13. Se del caso, cauzione e garanzie richieste.   14. Modalità essenziali di finanziamento e di pagamento e/o riferimenti alle disposizioni in materia.   15. Informazioni riguardanti la situazione propria dell’operatore economico e i requisiti minimi di carattere economico e  tecnico che deve soddisfare.   16. Criteri di cui all’articolo 82 che saranno utilizzati per l’aggiudicazione dell’appalto. Salvo nel caso in cui l’offerta  economicamente più vantaggiosa è individuata sulla base del solo prezzo, i criteri per determinare l’offerta econo ­ micamente più vantaggiosa nonché la ponderazione a essi attribuita o, se del caso, la gerarchia di applicazione degli  stessi sono indicati qualora non figurino nel capitolato d’oneri o non ne sia previsto l’inserimento nell’invito a  presentare un’offerta.   17. Eventualmente, le condizioni particolari cui è sottoposta la realizzazione dell’appalto.   18. Eventualmente, la/le data/e e il/i riferimento/i alla pubblicazione nella  Gazzetta ufficiale dell’Unione europea  dell’avviso  periodico, o dell’avviso che annuncia la pubblicazione del presente avviso nel «profilo di committente» cui si riferisce  l’appalto.   19. Denominazione e indirizzo dell’organo competente per le procedure di ricorso e, se del caso, di mediazione.  Precisazioni quanto al termine per l’introduzione di ricorsi o, se necessario, denominazione, indirizzo, numero di  telefono, di fax e indirizzo elettronico del servizio presso il quale l’informazione in questione può essere richiesta.   20. Data di invio dell’avviso da parte dell’ente aggiudicatore.   21. Altre eventuali informazioni.   C. PROCEDURE NEGOZIATE   1. Nome, numero di identificazione (ove previsto dalla legislazione nazionale), indirizzo comprensivo di codice NUTS,  telefono, fax, posta elettronica e indirizzo Internet dell’ente aggiudicatore e, se diverso, del servizio al quale rivolgersi  per informazioni complementari.   2. Principale attività esercitata.   3. Indicare eventualmente se l’appalto è riservato a laboratori protetti o se l’esecuzione è riservata nel contesto di  programmi di lavoro protetti.   4. Natura dell’appalto (forniture, lavori o servizi; indicare, se del caso, se si tratta di un accordo quadro). Descrizione del   progetto (codici CPV). Indicare eventualmente se le offerte sollecitate lo sono a fini di acquisto, di locazione  finanziaria, di locazione, di acquisto a riscatto o di una combinazione tra queste possibilità.   5. Il codice NUTS del luogo principale per l’esecuzione dei lavori nel caso di appalti di lavori o il codice NUTS del luogo  principale di consegna o di prestazione per gli appalti di forniture e di servizi.IT L 94/350 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea 28.3.2014
