
## Page 189

### Text on Page 189
3. Con decreto del Ministro per i beni e le attivit à culturali, di concerto con il Ministro delle  infrastrutture, previa intesa in sede di Conferenza  unificata di cui all'articolo 8 del decreto  legislativo 28 agosto 1997, n. 281, sono individuat e le metodologie di valutazione delle offerte  e di attribuzione dei punteggi nelle ipotesi di aff idamento di lavori su beni mobili o superfici  decorate di beni architettonici secondo il criterio  dell'offerta economicamente più vantaggiosa.   4. Per i lavori di cui all'articolo 198, l'affidame nto in economia è consentito, oltre che nei casi  previsti dall'articolo 125, per particolari tipolog ie individuate con decreto del Ministro per i beni  e le attività culturali, di concerto con il Ministr o delle infrastrutture, sentita la Conferenza  unificata di cui all'articolo 8 del decreto legisla tivo 28 agosto 1997, n. 281, ovvero nei casi di  somma urgenza nei quali ogni ritardo sia pregiudizi evole alla pubblica incolumità e alla tutela  del bene e possono essere eseguiti:  a) in amministrazione diretta, fino all'importo di trecentomila euro;  b) per cottimo fiduciario fino all'importo di trece ntomila euro.   5. La procedura ristretta semplificata è ammessa pe r i lavori di importo inferiore a 1.500.000  euro.   Art. 205. Varianti   (art. 10, d.lgs. n. 30/2004)   1. Per i lavori indicati all'articolo 198, le varia nti in corso d'opera possono essere ammesse,  oltre che nei casi previsti dall'articolo 132, su p roposta del direttore dei lavori e sentito il  progettista, in quanto giustificate dalla evoluzion e dei criteri della disciplina del restauro.   2. Non sono considerati varianti in corso d'opera g li interventi disposti dal direttore dei lavori  per risolvere aspetti di dettaglio, finalizzati a p revenire e ridurre i pericoli di danneggiamento o  deterioramento dei beni tutelati, che non modifican o qualitativamente l'opera nel suo insieme e  che non comportino una variazione in aumento o in d iminuzione superiore al venti per cento  del valore di ogni singola categoria di lavorazione , senza modificare l'importo complessivo  contrattuale.   3. Per le medesime finalità indicate al comma 2, il  responsabile del procedimento, può, altresì  disporre varianti in aumento rispetto all'importo o riginario del contratto entro il limite del dieci  per cento, qualora vi sia disponibilità finanziaria  nel quadro economico tra le somme a  disposizione della stazione appaltante.   4. Sono ammesse, nel limite del venti per cento in più dell'importo contrattuale, le varianti in  corso d'opera resesi necessarie, posta la natura e la specificità dei beni sui quali si interviene,  per fatti verificatisi in corso d'opera, per rinven imenti imprevisti o imprevedibili nella fase  progettuale, nonché per adeguare l'impostazione pro gettuale qualora ciò sia reso necessario  per la salvaguardia del bene e per il perseguimento  degli obiettivi dell'intervento.   5. In caso di proposta di varianti in corso d'opera , il responsabile unico del procedimento può  chiedere apposita relazione al collaudatore in cors o d'opera.   Parte III - CONTRATTI PUBBLICI DI LAVORI, SERVIZI E  FORNITURE NEI SETTORI  SPECIALI   Titolo I - CONTRATTI PUBBLICI DI LAVORI, SERVIZI E FORNITURE NEI SETTORI  SPECIALI DI RILEVANZA COMUNITARIA   Capo I - Disciplina applicabile, ambito oggettivo e so ggettivo
