
## Page 99

### Text on Page 99
7. Per gli interventi soggetti alla procedura di cu i al presente articolo, il direttore regionale  competente per territorio del Ministero per i beni e le attività culturali, su proposta del  soprintendente di settore, entro trenta giorni dall a richiesta di cui al comma 3 dell'articolo 95,  stipula un apposito accordo con l'amministrazione a ppaltante per disciplinare le forme di  coordinamento e di collaborazione con il responsabi le del procedimento e con gli uffici  dell'amministrazione procedente. Nell'accordo le am ministrazioni possono graduare la  complessità della procedura di cui al presente arti colo, in ragione della tipologia e dell'entità  dei lavori da eseguire, anche riducendo le fasi e i  contenuti del procedimento. L'accordo  disciplina altresì le forme di documentazione e di divulgazione dei risultati dell'indagine,  mediante l'informatizzazione dei dati raccolti, la produzione di forme di edizioni scientifiche e  didattiche, eventuali ricostruzioni virtuali volte alla comprensione funzionale dei complessi  antichi, eventuali mostre ed esposizioni finalizzat e alla diffusione e alla pubblicizzazione delle  indagini svolte.   8. Le Regioni disciplinano la procedura di verifica  preventiva dell'interesse archeologico per le  opere di loro competenza sulla base di quanto dispo sto dall'articolo 95 e dai commi che  precedono del presente articolo.   9. Alle finalità di cui all'articolo 95 e dei commi  che precedono del presente articolo le Province  autonome di Trento e di Bolzano provvedono nell'amb ito delle competenze previste dallo  statuto speciale e dalle relative norme di attuazio ne.   Sezione II - Procedimento di approvazione dei progetti e e ffetti ai fini urbanistici ed  espropriativi   Art. 97. Procedimento di approvazione dei progetti   1. L'approvazione dei progetti da parte delle ammin istrazioni viene effettuata in conformità alle  norme dettate dalla legge 7 agosto 1990, n. 241 e a lle disposizioni statali e regionali che  regolano la materia. Si applicano le disposizioni i n materia di conferenza di servizi dettate dagli  articoli 14-bis e seguenti della legge 7 agosto 199 0, n. 241.   1-bis. Le stazioni appaltanti hanno facoltà di sott oporre al procedimento di approvazione dei  progetti un livello progettuale di maggior dettagli o rispetto a quanto previsto dalla normativa di  cui al comma 1, al fine di ottenere anche le approv azioni proprie delle precedenti fasi  progettuali eventualmente omesse. La dichiarazione di pubblica utilità di cui agli articoli 12 e  seguenti del d.P.R. 8 giugno 2001, n. 327, e succes sive modificazioni, può essere disposta  anche quando l’autorità espropriante approva a tal fine il progetto esecutivo dell’opera pubblica  o di pubblica utilità.   (comma aggiunto dall'art. 52, comma 1, lettera b), legge n. 27 del 2012)   Art. 98. Effetti dell'approvazione dei progetti ai fini  urbanistici ed espropriativi   (art. 14, comma 13, e 38-bis, legge n. 109/1994)   1. Restano ferme le norme vigenti che stabiliscono gli effetti dell'approvazione dei progetti ai  fini urbanistici ed espropriativi.   2. (comma dichiarato costituzionalmente illegittimo da  Corte Cost. con sentenza n. 401 del  2007)   Sezione III - Concorsi di progettazione   Art. 99. Ambito di applicazione e oggetto   (art. 67, dir. 2004/18; art. 59, commi 3, 4, 5, d.P .R. n. 554/1999)   1. I concorsi di progettazione sono indetti secondo  la presente sezione:
