
## Page 95

### Text on Page 95
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 95 / 230loro confronti, allo svincolo della  garanzia  di  cui  al  comma  1,   tempestivamente e comunque entro un termine non  superiore  a  trenta   giorni dall'aggiudicazione, anche quando non sia  ancora  scaduto  il   termine di efficacia della garanzia.     10. Il presente articolo non si applica  agli  appalti  di  servizi   aventi a oggetto la redazione della  progettazione  e  del  piano  di   sicurezza e coordinamento e ai compiti di supporto alle attivita' del   responsabile unico del procedimento.   TITOLO IV  AGGIUDICAZIONE PER I SETTORI ORDINARI 

                               Art. 94  

             (Principi generali in materia di selezione)  

  1. Gli appalti sono aggiudicati sulla  base  di  criteri  stabiliti   conformemente agli  articoli  da  95  a  97,  previa  verifica,  ((in  applicazione degli articoli 85, 86 e 88,  ))   della  sussistenza  dei   seguenti presupposti:     a) l'offerta e' conforme ai requisiti, alle condizioni e ai criteri   indicati nel bando di  gara  o  nell'invito  a  confermare  interesse   nonche'  nei  documenti  di  gara,  tenuto  conto,   se   del   caso,   dell'articolo 95, comma 14;     b) l'offerta proviene da un offerente che non e' escluso  ai  sensi   dell'articolo 80 e  che  soddisfa  i  criteri  di  selezione  fissati   dall'amministrazione aggiudicatrice ai sensi dell'articolo 83  e,  se   del caso, le norme e i criteri non discriminatori di cui all'articolo   91.     2.  La  stazione  appaltante  puo'  decidere  di  non   aggiudicare   l'appalto all'offerente che ha  presentato  l'offerta  economicamente   piu' vantaggiosa, se ha accertato  che  l'offerta  non  soddisfa  gli   obblighi di cui all'articolo 30, comma 3.                                  Art. 95  

              (Criteri di aggiudicazione dell'appalto)  

  1. I criteri  di  aggiudicazione  non  conferiscono  alla  stazione   appaltante  un  potere  di  scelta  illimitata   dell'offerta.   Essi   garantiscono la possibilita' di  una  concorrenza  effettiva  e  sono   accompagnati da specifiche che consentono l'efficace  verifica  delle   informazioni fornite dagli offerenti al fine di valutare il grado  di   soddisfacimento dei  criteri  di  aggiudicazione  delle  offerte.  Le   stazioni appaltanti verificano  l'accuratezza  delle  informazioni  e   delle prove fornite dagli offerenti.     2.  Fatte  salve  le  disposizioni  legislative,  regolamentari   o   amministrative relative al prezzo di  determinate  forniture  o  alla   remunerazione di  servizi  specifici,  le  stazioni  appaltanti,  nel   rispetto dei principi di trasparenza, di  non  discriminazione  e  di   parita' di trattamento, procedono all'aggiudicazione degli appalti  e   all'affidamento dei concorsi di progettazione e dei concorsi di idee,   sulla base del criterio dell'offerta economicamente piu'  vantaggiosa   individuata sulla base del miglior rapporto qualita'/prezzo  o  sulla   base dell'elemento prezzo  o  del  costo,  seguendo  un  criterio  di   comparazione costo/efficacia  quale  il  costo  del  ciclo  di  vita,   conformemente all'articolo 96.     3.  Sono  aggiudicati  esclusivamente  sulla  base   del   criterio   dell'offerta economicamente piu' vantaggiosa individuata  sulla  base   del miglior rapporto qualita'/prezzo:     a) i contratti  relativi  ai  servizi  sociali  e  di  ristorazione   ospedaliera, assistenziale e scolastica, nonche' ai servizi  ad  alta   intensita' di manodopera, come definiti  all'articolo  50,  comma  1,   fatti salvi gli affidamenti  ai  sensi  dell'articolo  36,  comma  2,   lettera a);     b) i contratti relativi all'affidamento dei servizi di ingegneria e   architettura e degli altri servizi di natura tecnica e  intellettuale   di importo pari o superiore a 40.000 euro;     b-bis) i contratti di servizi e le  forniture  di  importo  pari  o   superiore  a  40.000  euro  caratterizzati  da   notevole   contenuto   tecnologico o che hanno un carattere innovativo. (12)     4. Puo' essere utilizzato il criterio del minor prezzo:    a) LETTERA ABROGATA DAL D.L. 18 APRILE 2019, N. 32, CONVERTITO  CON   MODIFICAZIONI DALLA L. 14 GIUGNO 2019, N. 55; (12)     b) per i servizi e le forniture con caratteristiche  standardizzate   o le cui condizioni sono definite dal mercato, fatta eccezione per  i   servizi ad alta intensita' di manodopera di cui al comma  3,  lettera   a); (12)     c) LETTERA ABROGATA DAL D.L. 18 APRILE 2019, N. 32, CONVERTITO  CON   MODIFICAZIONI DALLA L. 14 GIUGNO 2019, N. 55. (12)     5. Le stazioni appaltanti che dispongono l'aggiudicazione ai  sensi   del comma 4 ne danno adeguata motivazione e  indicano  nel  bando  di   gara il criterio applicato per selezionare la migliore offerta.     6. I documenti di gara stabiliscono  i  criteri  di  aggiudicazione
