
## Page 202

### Text on Page 202
1. Nel fissare i termini per la ricezione delle dom ande di partecipazione e delle offerte, gli enti  aggiudicatori tengono conto in particolare della co mplessità dell'appalto e del tempo necessario  per preparare le offerte, fatti salvi i termini min imi stabiliti dal presente articolo.   2. Nelle procedure aperte, il termine minimo per la  ricezione delle offerte è di cinquantadue  giorni dalla data di trasmissione del bando di gara .   3. Nelle procedure ristrette, in quelle negoziate p recedute da una gara e nel dialogo  competitivo si applicano le seguenti disposizioni:  a) il termine per la ricezione delle domande di par tecipazione, in risposta a un bando  pubblicato ai sensi dell'articolo 224, comma 1, let tera c), o a un invito degli enti aggiudicatori a  norma dell'articolo 226, comma 5, è di almeno trent asette giorni dalla data di trasmissione  dell'avviso o dell'invito, e non può comunque esser e inferiore a ventidue giorni se l'avviso o  bando è pubblicato con mezzi diversi da quello elet tronico o dal fax, o a quindici giorni, se  l'avviso o bando viene pubblicato con tali mezzi;  b) il termine per la ricezione delle offerte può es sere fissato di concerto tra l'ente aggiudicatore  e i candidati selezionati, purché tutti i candidati  dispongano di un termine identico per redigere  e presentare le loro offerte;   c) se è impossibile pervenire a un accordo sul term ine per la ricezione delle offerte, l'ente  aggiudicatore fissa un termine che è di almeno vent iquattro giorni e comunque non inferiore a  dieci giorni dalla data dell'invito successivo a pr esentare un'offerta.   4. Se gli enti aggiudicatori hanno pubblicato un av viso periodico indicativo di cui all'articolo  223, comma 1, in conformità all'allegato X, il term ine minimo per la ricezione delle offerte nella  procedura aperta è di almeno trentasei giorni e com unque non inferiore a ventidue giorni a  decorrere dalla data di invio dell'avviso. Tali ter mini ridotti sono ammessi a condizione che  l'avviso periodico indicativo contenga, oltre alle informazioni richieste nell'allegato XV A, parte  I, tutte le informazioni richieste nell'allegato XV  A, parte II, sempreché dette informazioni  siano disponibili al momento della pubblicazione de ll'avviso e che l'avviso sia stato inviato alla  pubblicazione non meno di cinquantadue giorni e non  oltre dodici mesi prima della data di  trasmissione del bando di gara di cui all'articolo 224, comma 1, lettera c).   5. Qualora gli avvisi e i bandi siano redatti e tra smessi per via elettronica secondo il formato e  le modalità di trasmissione precisati nell'allegato  X, punto 3, i termini per la ricezione delle  domande di partecipazione alle procedure ristrette e negoziate, e per la ricezione delle offerte  nelle procedure aperte, possono essere ridotti di s ette giorni.   6. Tranne nel caso di un termine fissato consensual mente secondo il comma 3, lettera b), è  possibile un'ulteriore riduzione di cinque giorni d ei termini per la ricezione delle offerte nelle  procedure aperte, ristrette e negoziate quando l'en te aggiudicatore offre, dalla data di  pubblicazione dell'avviso con cui si indice la gara , ai sensi dell'allegato X, un accesso libero,  diretto e completo per via elettronica al capitolat o d'oneri e a qualsiasi documento  complementare. Nell'avviso deve essere indicato il profilo di committente presso il quale la  documentazione è accessibile.   7. Nel caso delle procedure aperte, l'effetto cumul ativo delle riduzioni previste ai commi 4, 5 e  6 non può in alcun caso dar luogo ad un termine per  la ricezione delle offerte inferiore a  quindici giorni dalla data di invio del bando di ga ra. Se, tuttavia, il bando di gara non viene  trasmesso mediante fax o per via elettronica, l'eff etto cumulativo delle riduzioni previste ai  paragrafi 4, 5 e 6 non può in alcun caso dar luogo ad un termine per la ricezione delle offerte  in una procedura aperta inferiore a ventidue giorni  dalla data di invio del bando di gara.   8. L'effetto cumulativo delle riduzioni previste ai  commi 4, 5 e 6 non può in alcun caso dar  luogo ad un termine per la ricezione della domanda di partecipazione, in risposta a un bando  pubblicato a norma dell'articolo 224, comma 1, lett era c) o in risposta a un invito degli enti  aggiudicatori a norma dell'articolo 226, comma 5, i nferiore a quindici giorni dalla data di
