
## Page 164

### Text on Page 164
non accettate dallo stesso. In caso di esito negati vo o di una sola offerta, il soggetto  aggiudicatore ha facoltà di procedere ai sensi dell ’articolo 177, ponendo a base di gara il  progetto preliminare predisposto dal promotore, agg iornato con le prescrizioni del CIPE;  c) il promotore, o eventualmente altro concorrente scelto ai sensi della lettera b) ai fini  dell’aggiudicazione definitiva della concessione, d eve dare adeguato conto dell’integrale  copertura finanziaria dell’investimento, anche acqu isendo la disponibilità di uno o più istituti di  credito a concedere il finanziamento previsto nel p iano economico-finanziario correlato al  progetto preliminare presentato dal promotore ed ev entualmente adeguato a seguito della  deliberazione del CIPE.  5-bis. Al fine di assicurare adeguati livelli di ba ncabilità e il coinvolgimento del sistema  bancario nell' operazione, si applicano, in quanto compatibili, le disposizioni contenute  all'articolo 144, commi 3-bis, 3-ter e 3-quater.   (comma introdotto dall'art. 19, comma 1, lettera e) , legge n. 98 del 2013)   6. In parziale deroga a quanto stabilito dall’artic olo 177, il soggetto aggiudicatore valuta le  offerte presentate con il criterio dell’offerta eco nomicamente più vantaggiosa, redige una  graduatoria e nomina promotore il soggetto che ha p resentato la migliore offerta; la nomina  del promotore può aver luogo anche in presenza di u na sola offerta. L’esame delle offerte è  esteso agli aspetti relativi alla qualità del proge tto preliminare presentato, al valore economico  e finanziario del piano e al contenuto della bozza di convenzione.  7. Le offerte sono corredate delle garanzie e delle  cauzioni di cui all’articolo 153, comma 13,  primo periodo.  8. L’offerta del promotore è vincolante per il peri odo indicato nel bando, comunque non  inferiore a un anno dalla presentazione dell’offert a stessa.  9. Il soggetto aggiudicatore promuove, ove necessar ia, la procedura di valutazione di impatto  ambientale e quella di localizzazione urbanistica, ai sensi dell’articolo 165, comma 3. A tale  fine, il promotore integra il progetto preliminare con lo studio di impatto ambientale e con  quanto necessario alle predette procedure.  10. Il progetto preliminare, istruito ai sensi dell ’articolo 165, comma 4, è approvato dal CIPE ai  sensi dell’articolo 169-bis, unitamente allo schema  di convenzione e al piano economico- finanziario. La mancata approvazione del progetto p reliminare da parte del CIPE non determina  alcun diritto in capo all’offerente con riguardo al le prestazioni e alle attività già svolte.  11. Il soggetto aggiudicatore procede all’aggiudica zione e alla stipula del contratto di  concessione nei termini e alle condizioni di cui al  comma 5, lettere b) e c). Nel caso in cui  risulti aggiudicatario della concessione un soggett o diverso dal promotore, quest’ultimo ha  diritto al pagamento, a carico dell’aggiudicatario definitivo, dell’importo delle spese sostenute  per la predisposizione dell’offerta e al rimborso d ei costi sostenuti per le integrazioni di cui al  comma 9.  12. Il soggetto aggiudicatario è tenuto agli adempi menti previsti dall’articolo 153, comma 13,  secondo e terzo periodo.  13. È facoltà dei soggetti di cui all’articolo 153,  comma 20, presentare al soggetto  aggiudicatore studi di fattibilità relativi alla re alizzazione di infrastrutture inserite nel  programma di cui all’articolo 161, non presenti nel la lista di cui al comma 1 del presente  articolo. Ai fini dell’inserimento dell’intervento nella lista di cui al predetto comma 1, il soggetto   aggiudicatore trasmette lo studio di fattibilità al  Ministero il quale, svolta l’istruttoria ai sensi  dell’articolo 161, comma 1-quater, lo sottopone al CIPE per l’approvazione ai sensi del comma  2 del presente articolo. L’inserimento dell’interve nto nella lista non determina alcun diritto del  proponente al compenso per le prestazioni compiute o alla realizzazione degli interventi  proposti.
