
## Page 101

### Text on Page 101
a) al territorio di un solo Stato membro o a una pa rte di esso;   b) per il fatto che, secondo la legislazione dello Stato membro in cui si svolge il concorso, i  partecipanti debbono essere persone fisiche o perso ne giuridiche.   2. Sono ammessi a partecipare ai concorsi di proget tazione, per i lavori, i soggetti di cui  all'articolo 90, comma 1, lettere d), e), f), f-bis ), g), h). Il regolamento stabilisce i requisiti de i  concorrenti ai concorsi di progettazione per serviz i e forniture.   Art. 102. Bandi e avvisi   (art. 69, dir. 2004/18)   1. Le stazioni appaltanti che intendono indire un c oncorso di progettazione rendono nota tale  intenzione mediante un bando di concorso.   2. Le stazioni appaltanti che hanno indetto un conc orso di progettazione inviano un avviso in  merito ai risultati del concorso in conformità all' articolo 66 e devono essere in grado di  comprovare la data di invio. Le stazioni appaltanti  hanno la facoltà di non procedere alla  pubblicazione delle informazioni relative all'aggiu dicazione di concorsi di progettazione la cui  divulgazione ostacoli l'applicazione della legge, s ia contraria all'interesse pubblico, pregiudichi i  legittimi interessi commerciali di imprese pubblich e o private oppure possa recare pregiudizio  alla concorrenza leale tra i prestatori di servizi.    3. Le stazioni appaltanti possono applicare le disp osizioni di cui all'articolo 66, comma 15.  (comma così sostituito dall'art. 2, comma 1, letter a v), d.lgs. n. 113 del 2007)   Art. 103. Redazione e modalità di pubblicazione dei b andi e degli avvisi relativi ai  concorsi di progettazione  (art. 70, dir. 2004/18)   1. I bandi e gli avvisi di cui all'articolo 102 con tengono le informazioni indicate nell'allegato IX  D, in base ai modelli di formulari adottati dalla C ommissione.   2. Detti bandi e avvisi sono pubblicati conformemen te all'articolo 66, commi 2 e seguenti.   Art. 104. Mezzi di comunicazione   (art. 71, dir. 2004/18)   1. L'articolo 77, commi 1, 2, 4, 5, si applica a tu tte le comunicazioni relative ai concorsi di  progettazione.   2. Le comunicazioni, gli scambi e l'archiviazione d i informazioni sono realizzati in modo da  garantire l'integrità dei dati e la riservatezza di  qualsiasi informazione trasmessa dai  partecipanti al concorso e da non consentire alla c ommissione giudicatrice di prendere visione  del contenuto dei piani e dei progetti prima della scadenza del termine previsto per la loro  presentazione.   3. Ai dispositivi di ricezione elettronica dei pian i e dei progetti si applicano le seguenti regole:  a) le informazioni concernenti le specifiche necess arie alla presentazione di piani e progetti per  via elettronica, e ivi compresa la cifratura, devon o essere messe a disposizione degli  interessati. Inoltre, i dispositivi di ricezione el ettronica dei piani e dei progetti devono essere  conformi ai requisiti dell'allegato XII, nel rispet to, altresì, del decreto legislativo 7 marzo 2005,  n. 82, per le stazioni appaltanti tenute alla sua o sservanza;   b) per la prestazione dei servizi di certificazione  in relazione ai dispositivi elettronici della  lettera a), si applicano le norme sui certificatori  qualificati e sul sistema di accreditamento  facoltativo, dettate dal decreto legislativo 7 marz o 2005, n. 82.
