
## Page 211

### Text on Page 211
cantiere presenti in loco, fatta eccezione per le o perazioni di cui all’articolo 3, comma 2, della  legge 5 novembre 1971, n. 1086.   Art. 355. Collaudo dei lavori presso le sedi estere del  Ministero degli affari esteri   (art. 229, d.P.R. n. 554/1999)   1. Il collaudo dei lavori disciplinati dal presente  titolo deve essere espletato con le modalità  previste nel presente regolamento, in quanto applic abili, e deve essere concluso entro un anno  dalla data di ultimazione dei lavori.   2. Il responsabile del procedimento dispone, second o la natura e la tipologia dei lavori, che il  certificato di collaudo sia corredato anche dai cer tificati di collaudo statico delle strutture, di  sicurezza degli impianti e di conformità alle norme  di sicurezza e di prevenzioni di incendi, che  possono essere rilasciati da soggetti pubblici o pr ivati, con competenza legalmente riconosciuta  nello Stato estero interessato dai lavori.   Art. 356. Adeguamento dei prezzi per i lavori presso le s edi estere del Ministero degli  affari esteri   (art. 230, d.P.R. n. 554/1999)   1. Per i lavori disciplinati dal presente titolo, a l di fuori del territorio dell’Unione Europea, il  prezzo chiuso consiste nel prezzo dei lavori al net to del ribasso d’asta aumentato di una  percentuale da applicarsi nel caso in cui la dinami ca dei prezzi presso la sede estera  interessata dai lavori, congiuntamente alle variazi oni di cambio, incidano in senso negativo in  percentuale superiore al dieci per cento sul valore  del contratto. Oltre tali limiti, l’esecutore può  chiedere la risoluzione del contratto per eccessiva  onerosità sopravvenuta e null’altro  pretendere in caso di prosecuzione delle opere.   2. L’incremento per la quota parte eccedente il die ci per cento si applica all’importo dei lavori  ancora da eseguire per ogni semestre intero previst o per l’ultimazione dei lavori stessi.   3. Il prezzo chiuso non si applica per la parte dei  lavori eseguita in ritardo rispetto ai termini  contenuti nel cronoprogramma dei lavori, se tale ri tardo è imputabile all’esecutore.   4. L’incidenza della dinamica dei prezzi viene calc olata avvalendosi delle rilevazioni degli  organismi a tal fine operanti presso la sede estera  interessata dai lavori. Qualora nello Stato di  attuazione dell’intervento siano assenti strumenti di rilevazione ufficiale della dinamica dei  prezzi, la valutazione relativa ai singoli contratt i è rimessa al responsabile del procedimento.   5. Le disposizioni di cui all’articolo 133, commi 1 Bbis, e da 3 a 8, del codice si applicano  unicamente ai lavori nel territorio dell’Unione Eur opea con le modalità di rilevamento di cui al  comma 4 del presente articolo. Per tali lavori non si applicano le disposizioni di cui ai commi 1,  2 e 3 del presente articolo.   PARTE VII – DISPOSIZIONI TRANSITORIE E ABROGAZIONI   Art. 357. Norme transitorie   1. Le disposizioni della parte II, titolo I (organi  del procedimento e programmazione) sono di  immediata applicazione anche ai rapporti in corso d i esecuzione alla data di entrata in vigore  del regolamento.   2. Le disposizioni della parte II, titolo II, capo I (progettazione), non si applicano alle  progettazioni i cui bandi o avvisi con cui si indic e una gara siano pubblicati precedentemente  alla data di entrata in vigore del presente regolam ento, nonché, in caso di affidamento di  progettazioni senza pubblicazione di bandi o avvisi , alle progettazioni in cui, alla data di
