
## Page 70

### Text on Page 70
6. L’Autorità può disporre tutte le audizioni e le acquisizioni documentali necessarie; le  audizioni sono svolte in contraddittorio con la SOA  interessata e le acquisizioni documentali  sono alla stessa comunicate, con l'assegnazione di un termine non inferiore a trenta e non  superiore a sessanta giorni per controdeduzioni e d ocumenti; il termine per le pronuncia da  parte dell'Autorità rimane sospeso per il periodo n ecessario allo svolgimento dell'istruttoria.   7. Nelle ipotesi di sospensione o decadenza dell'au torizzazione, ovvero di fallimento o di  cessazione della attività di una SOA, le attestazio ni rilasciate ad imprese restano valide a tutti  gli effetti.   8. La SOA è tenuta a comunicare la sospensione e la  decadenza dell'autorizzazione, il  fallimento e la cessazione della attività, alle imp rese qualificate e a quelle in attesa di  qualificazione entro quindici giorni dal loro verif icarsi. Nell’ipotesi di sospensione  dell’autorizzazione, le imprese possono indicare un ’altra SOA cui va trasferita la  documentazione. Nel caso di decadenza dell’autorizz azione, fallimento, cessazione dell’attività,  le imprese devono indicare, nei trenta giorni succe ssivi alla comunicazione di cui al primo  periodo del presente comma, la SOA cui trasferire l a documentazione. Se l’impresa non  provvede, l’Autorità nei successivi quarantacinque giorni designa la nuova SOA, secondo criteri  oggettivi e predeterminati, dandone comunicazione a lla SOA designata. Le SOA sono tenute a  trasferire la documentazione alla SOA indicata dall ’impresa o, in caso di inerzia, dall’Autorità  entro sessanta giorni dalla data di indicazione. Il  contratto per l’ottenimento dell’attestazione di  qualificazione, sottoscritto dalla SOA e dall’impre sa, prevede, in caso di sospensione  dell’autorizzazione della SOA all’esercizio dell’at tività di attestazione, la possibilità di risolvere   detto contratto, su richiesta dell’impresa.   9. In caso di sospensione o decadenza dell’autorizz azione, l’Autorità non concede il nulla osta  ad operazioni che comportino il trasferimento azien dale tra SOA.   Art. 74. Sanzioni per violazione da parte delle impr ese dell’obbligo d’informazione   1. La mancata risposta da parte delle imprese alle richieste dell'Autorità, ai sensi dell’articolo 6,  comma 9, del codice, nel termine di trenta giorni, implica l'applicazione delle sanzioni  amministrative pecuniarie previste dall'articolo 6,  comma 11, del codice, fino ad un massimo di  euro 25.822.   2. Trascorsi ulteriori sessanta giorni dalla scaden za del termine di cui al comma 1, e  perdurando l’inadempimento, l’Autorità provvede a s ospendere l’attestazione per un periodo di  un anno. Decorso il termine della sospensione, qual ora l’impresa continui ad essere  inadempiente, l’Autorità dispone la decadenza dell’ attestazione.   3. L’Autorità revoca la sospensione di cui al comma  2, qualora l’impresa abbia adempiuto a  quanto richiesto dall’Autorità; resta in ogni caso l’obbligo del pagamento della sanzione  amministrativa pecuniaria di cui al comma 1.   4. Per le finalità previste dall’articolo 70, comma  1, lettera f), l’impresa adempie alle richieste  della SOA attestante, nel termine indicato dalla SO A stessa e comunque non superiore a trenta  giorni. Qualora l’impresa sia inadempiente, la SOA informa l’Autorità entro quindici giorni dalla  scadenza del predetto termine; l’Autorità avvia la procedura di cui ai commi 1 e 2.   5. Qualora l’impresa sia stata sottoposta alla sanz ione amministrativa pecuniaria di cui  all’articolo 6, comma 11, del codice, fino ad un ma ssimo di 51.545 euro, per aver fornito  informazioni o esibito documenti non veritieri, l’A utorità informa la SOA, che procede ad  accertare che l’attestazione non sia stata rilascia ta in carenza dei requisiti previsti dall’articolo  78 e 79; si applicano gli articoli 6, comma 7, lett era m), e 40, comma 9Bter, del codice.   6. La mancata comunicazione da parte delle imprese all’Osservatorio delle variazioni di cui  all’articolo 8, comma 5, nel termine ivi indicato, nonché delle variazioni di cui all’articolo 87,
