
## Page 193

### Text on Page 193
- servizi di filatelia e servizi logistici, quali s ervizi che associano la consegna fisica o il deposi to  di merci e altre funzioni non connesse ai servizi p ostali).   3. Il presente codice si applica ai servizi di cui al comma 2, lettera c) a condizione che siano  forniti da un ente che fornisce anche servizi posta li ai sensi del comma 2, lettera b), e i  presupposti di cui all'articolo 219 non siano soddi sfatti per quanto riguarda i servizi di cui al  citato comma 2, lettera b).   Art. 212. Prospezione ed estrazione di petrolio, gas , carbone e altri combustibili  solidi  (art. 7, dir. 2004/17, art. 4, d.lgs. n. 158/1995)   1. Le norme della presente parte si applicano alle attività relative allo sfruttamento di un'area  geografica, ai fini della prospezione o estrazione di petrolio, gas, carbone o di altri combustibili  solidi.   Art. 213. Porti e aeroporti    (art. 7, dir. 2004/17, art. 5, d.lgs. n. 158/1995)   1. Le norme della presente parte si applicano alle attività relative allo sfruttamento di un'area  geografica, ai fini della messa a disposizione di a eroporti, porti marittimi o interni e di altri  terminali di trasporto ai vettori aerei, marittimi e fluviali.   Art. 214. Appalti che riguardano più settori   (art. 9, dir. 2004/17)   1. Ad un appalto destinato all'esercizio di più att ività si applicano le norme relative all'attività  principale cui è destinato.   2. La scelta tra l'aggiudicazione di un unico appal to e l'aggiudicazione di più appalti distinti non  può essere effettuata al fine di escludere un appal to dall'ambito di applicazione della presente  parte III o, dove applicabile, dall'ambito di appli cazione della parte II.   3. Se una delle attività cui è destinato un appalto  è disciplinata dalla parte III e l'altra dalla  parte II, e se è oggettivamente impossibile stabili re a quale attività l'appalto sia principalmente  destinato, esso è aggiudicato secondo le disposizio ni della parte II, ferma la facoltà, per gli enti  aggiudicatori, di chiedere, in aggiunta all'attesta zione SOA, ulteriori specifici requisiti di  qualificazione relativamente alle attività discipli nate dalla parte III.   4. Se una delle attività cui è destinato l'appalto è disciplinata dalla parte III e un'altra attività  non è disciplinata né dalla parte III né dalla part e II, e se è oggettivamente impossibile  stabilire a quale attività l'appalto è principalmen te destinato, esso è aggiudicato ai sensi della  parte III.   Capo II - Soglie e contratti esclusi dall'ambito di a pplicazione del presente titolo   Art. 215. Importi delle soglie dei contratti pubblici di rilevanza comunitaria nei  settori speciali  (art. 16, dir. 2004/17; regolamento CE n. 1874/2004 ; regolamento CE 2083/2005)   1. Le norme della presente parte si applicano agli appalti che non sono esclusi in virtù delle  eccezioni di cui agli articoli 17, 18, 19, 24, 25, 217 e 218 o secondo la procedura di cui  all'articolo 219 e il cui valore stimato al netto d ell'imposta sul valore aggiunto (i.v.a.) è pari o  superiore alle soglie seguenti:  (le soglie devono intendersi così modificate dal Re golamento (UE) n. 1336/2013 della  Commissione del 13 dicembre 2013, a partire dal 1° gennaio 2014)
