
## Page 121

### Text on Page 121
9. La richiesta di proroga deve essere formulata co n congruo anticipo rispetto alla scadenza del  termine contrattuale tenendo conto del tempo previs to dal comma 10. In ogni caso la sua  concessione non pregiudica i diritti spettanti all’ esecutore per l'eventuale imputabilità della  maggiore durata a fatto della stazione appaltante.   10. La risposta in merito all'istanza di proroga è resa dal responsabile del procedimento,  sentito il direttore dei lavori, entro trenta giorn i dal suo ricevimento.   11. L’esecutore deve ultimare i lavori nel termine stabilito dagli atti contrattuali, decorrente  dalla data del verbale di consegna ovvero, in caso di consegna parziale, ai sensi dell'articolo  154, dall'ultimo dei verbali di consegna.   12. L'ultimazione dei lavori, appena avvenuta, è co municata dall’esecutore per iscritto al  direttore dei lavori, il quale procede subito alle necessarie constatazioni in contraddittorio.   13. L’esecutore non ha diritto allo scioglimento de l contratto né ad alcuna indennità qualora i  lavori, per qualsiasi causa non imputabile alla sta zione appaltante, non siano ultimati nel  termine contrattuale e qualunque sia il maggior tem po impiegato.   14. Nel caso di risoluzione del contratto ai sensi dell'articolo 136 del codice ai fini  dell'applicazione delle penali, il periodo di ritar do è determinato sommando il ritardo  accumulato dall’esecutore rispetto al programma ese cutivo dei lavori di cui all'articolo 43,  comma 10, e il termine assegnato dal direttore dei lavori per compiere i lavori.   Art. 160. Sospensione illegittima   (art. 25, d.m.ll.pp. n. 145/2000)   1. Le sospensioni totali o parziali dei lavori disp oste dalla stazione appaltante per cause diverse  da quelle stabilite dall'articolo 159 sono consider ate illegittime e danno diritto all’esecutore ad  ottenere il risarcimento dei danni subiti.   2. Ai sensi dell'articolo 1382 del codice civile, i l danno derivante da sospensione  illegittimamente disposta è quantificato secondo i seguenti criteri:   a) detratte dal prezzo globale nella misura intera,  le spese generali infruttifere sono  determinate nella misura pari alla metà della perce ntuale minima prevista dall'articolo 32,  comma 2, lettera b), rapportata alla durata dell'il legittima sospensione;   b) la lesione dell'utile è riconosciuta coincidente  con la ritardata percezione dell'utile di  impresa, nella misura pari agli interessi moratori come fissati dall'articolo 144, comma 4,  computati sulla percentuale prevista dall'articolo 32, comma 2, lettera c), rapportata alla  durata dell'illegittima sospensione;   c) il mancato ammortamento e le retribuzioni inutil mente corrisposte sono riferiti  rispettivamente al valore reale, all’atto della sos pensione, dei macchinari esistenti in cantiere e  alla consistenza della mano d'opera accertati dal d irettore dei lavori ai sensi dell'articolo 158,  comma 5;   d) la determinazione dell'ammortamento avviene sull a base dei coefficienti annui fissati dalle  vigenti norme fiscali.   3. Al di fuori delle voci elencate al comma 2 sono ammesse a risarcimento ulteriori voci di  danno solo se documentate e strettamente connesse a lla sospensione dei lavori.   Art. 161. Variazioni ed addizioni al progetto approvato   (art. 134, d.P.R. n. 554/1999 e art. 10 d.m. ll.pp.  n. 145/200 0)
