
## Page 34

### Text on Page 34
3. I bandi di concessione sono pubblicati per esteso in una o  più lingue ufficiali delle istituzioni dell’Unione a scelta dall’am ­ ministrazione aggiudicatrice o dall’ente aggiudicatore. Il testo o i  testi pubblicati in tali lingue sono gli unici facenti fede. Una  sintesi degli elementi importanti di ciascun bando è pubblicata  nelle altre lingue ufficiali delle istituzioni dell’Unione.   4. I bandi di concessione e gli avvisi di aggiudicazione delle  concessioni non sono pubblicati a livello nazionale prima della  pubblicazione da parte dell’Ufficio delle pubblicazioni del ­ l’Unione europea a meno che, quarantotto ore dopo che l’Uffi ­ cio delle pubblicazioni dell’Unione europea conferma che l’am ­ ministrazione aggiudicatrice o l’ente aggiudicatore ha ricevuto  l’avviso di cui al paragrafo 2, la pubblicazione a livello di  Unione non abbia avuto luogo. I bandi di concessione e gli  avvisi di aggiudicazione pubblicati a livello nazionale non con ­ tengono informazioni diverse da quelle contenute nei bandi e  negli avvisi trasmessi all’Ufficio delle pubblicazioni dell’Unione  europea ma menzionano la data della trasmissione del bando o  dell’avviso all’Ufficio delle pubblicazioni dell’Unione europea.   Articolo 34   Disponibilità elettronica dei documenti di gara   1. Le amministrazioni aggiudicatrici e gli enti aggiudicatori  offrono un accesso gratuito, illimitato e diretto, per via elettro ­ nica, ai documenti di gara a decorrere dalla data di pubblica ­ zione di un bando di concessione o, se quest’ultimo non include  un invito a presentare offerte, dalla data di invio di un invito a  presentare offerte. Il testo del bando di concessione o dell’invito  indica l’indirizzo Internet presso il quale i documenti relativi alla  concessione sono accessibili.   2. Qualora, in circostanze debitamente motivate, per eccezio ­ nali motivi di sicurezza o tecnici, ovvero a causa della natura  particolarmente sensibile delle informazioni commerciali che  richiedono un livello estremamente elevato di protezione, non  possa essere offerto accesso gratuito, illimitato e diretto per via  elettronica a determinati documenti di gara, le amministrazioni  aggiudicatrici o gli enti aggiudicatori indicano nel bando o nel ­ l’invito a presentare offerte che i documenti di gara in questione  saranno trasmessi per vie diverse da quella elettronica e che il  termine per la presentazione delle offerte è prorogato.   3. Sempre che siano state richieste in tempo utile, le ammini ­ strazioni aggiudicatrici e gli enti aggiudicatori o i servizi com ­ petenti comunicano a tutti i candidati o agli offerenti che par ­ tecipano alla procedura di aggiudicazione della concessione le  informazioni aggiuntive sui documenti di gara almeno sei giorni  prima della scadenza del termine stabilito per la ricezione delle  offerte.  Articolo 35   Lotta alla corruzione e prevenzione dei conflitti di  interesse   Gli Stati membri dispongono che le amministrazioni aggiudica ­ trici e gli enti aggiudicatori adottino misure adeguate per com ­ battere le frodi, il clientelismo e la corruzione e per prevenire,  individuare e risolvere in modo efficace i conflitti di interesse  insorti nello svolgimento delle procedure di aggiudicazione della  concessione, in modo da evitare qualsiasi distorsione della con ­ correnza e garantire la trasparenza della procedura di aggiudi ­ cazione e la parità di trattamento di tutti i candidati e gli  offerenti.   Il concetto di conflitti di interesse copre almeno i casi in cui il  personale di un’amministrazione aggiudicatrice o di un ente  aggiudicatore che interviene nello svolgimento della procedura  di aggiudicazione della concessione o può influenzare il risultato  di tale procedura ha, direttamente o indirettamente, un interesse  finanziario, economico o altro interesse personale che può es ­ sere percepito come una minaccia alla sua imparzialità e indi ­ pendenza nel contesto della procedura di aggiudicazione della  concessione.   Per quanto riguarda i conflitti di interesse, le misure adottate  non vanno al di là di quanto sia strettamente necessario per  prevenire un conflitto di interessi potenziale o eliminare il con ­ flitto di interessi identificato.   CAPO II   Garanzie procedurali   Articolo 36   Requisiti tecnici e funzionali   1. I requisiti tecnici e funzionali definiscono le caratteristiche  richieste per i lavori o i servizi oggetto della concessione. Essi  figurano nei documenti di gara.   Tali caratteristiche possono anche fare riferimento allo specifico  processo di produzione o fornitura dei lavori o dei servizi ri ­ chiesti a condizione che siano collegati all’oggetto del contratto  e commisurati al valore e agli obiettivi dello stesso. Tali carat ­ teristiche possono includere, ad esempio, i livelli di qualità, i  livelli di prestazione ambientale e degli effetti sul clima, la pro ­ gettazione per tutti i requisiti (compresa l’accessibilità per i  disabili)e la valutazione di conformità, l’esecuzione, la sicurezza  o le dimensioni, la terminologia, i simboli, il collaudo e i metodi  di prova, la marcatura e l’etichettatura o le istruzioni per l’uso.   2. A meno che non siano giustificati dall’oggetto del con ­ tratto, i requisiti tecnici e funzionali non fanno riferimento a  una fabbricazione o provenienza determinata o a un procedi ­ mento particolare caratteristico dei prodotti o dei servizi fornitiIT L 94/34 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea 28.3.2014
