
## Page 50

### Text on Page 50
n. 449, e' assunta a carico del bilancio dello Stato nella misura complessiva di lire 663.333 milioni  annue, secondo gli importi gia' determinati per l'anno 1998.  10. Nelle more dell'entrata in vigore dei decreti del Presidente del Consiglio dei ministri di cui  all'articolo 4, comma 1, del decreto legislativo 4 giugno 1997, n. 143, l'importo di lire 540,7 miliardi recato per l'anno 2000 dall'articolo 3, comma 1, della legge 23 dicembre 1999, n. 499, nei lim iti del 70 per cento, e' assegnato, con decreto del Ministro del tesoro, del bilancio e della  programmazione economica, su proposta del Ministro delle politiche agricole e forestali, previa intesa in sede di Conferenza permanente per i rapporti tra lo Stat o, le regioni e le province  autonome di Trento e di Bolzano, alle regioni per far fronte agli oneri, debitamente certificati e non finanziati dal Ministero delle politiche agricole e forestali, per attivita' e per servizi di loro competenza svolti o in cor so di svolgimento per i quali non e' stato possibile procedere ad  erogazioni finanziarie a causa del predetto ritardo.  11. Nell'ambito del fondo per il federalismo amministrativo, una quota di lire 80 miliardi e'  destinata al finanziamento, dei contratti d i servizio per il trasporto pubblico locale che verranno  stipulati dalle singole regioni a statuto ordinario con la societa' Ferrovie dello Stato Spa, a. decorrere dal 1° gennaio 2001, in sostituzione del contratto gia' vigente a livello nazionale, per far e  fronte ai maggiori servizi regionali erogati, rispetto agli esercizi precedenti, in conseguenza dell'entrata in esercizio di nuove linee e degli accordi tra lo Stato e le regioni raggiunti in conferenze di servizi per l'alta capacita'. La ripartizione di  tale importo e' effettuata tra le regioni  interessate con decreto del Ministro del tesoro, del bilancio e della programmazione economica, su proposta del Ministro dei trasporti e della navigazione, acquisito il parere della Conferenza unificata di cui all 'articolo 8 del decreto legislativo 28 agosto 1997, n. 281.  12. Nell'articolo 96, comma 1, della legge 21 novembre 2000, n. 342, dopo il primo periodo e'  inserito il seguente: "La quota del fondo di pertinenza delle province autonome di Trento e di Bolzano  viene attribuita alle predette province che provvedono all'erogazione dei contributi  direttamente in favore dei beneficiari, secondo i criteri stabiliti dal Ministro per la solidarieta' sociale".  Art. 53.  (Regole di bilancio per le regioni, le province e i comuni)  1. Ai fini del concorso delle autonomie regionali e locali al rispetto degli obblighi comunitari della  Repubblica e alla conseguente realizzazione degli obiettivi di finanza pubblica, e salvo quanto disposto dall'articolo 30 della legge 23 dic embre 1999, n. 488, valgono le seguenti disposizioni:  a) per l'anno 2001 il disavanzo, computato ai sensi del comma 1 dell'articolo 28 della legge 23 dicembre 1998, n. 448, e successive modificazioni, non potra' essere superiore a quello del 1999, al netto  delle spese per interessi passivi e di quelle per l'assistenza sanitaria, aumentato del 3 per cento.  In sede di formazione del bilancio per il 2001, le regioni, le province e i comuni dovranno approvare, con le stesse procedure di approvazione del bilanci o di previsione, i prospetti  dimostrativi del computo del disavanzo per gli anni 1999 e 2001; tali prospetti dovranno riguardare sia i dati di competenza che i dati di cassa. I dati di competenza per il 1999 sono ricavati dal bilancio di previsione inizial e; i dati di cassa dovranno essere ricostruiti, per il 1999, sulla base dei  conti consuntivi o dei verbali di chiusura; per il 2001 dovranno essere effettuate previsioni di cassa solo sui grandi aggregati di bilancio; b) per l'anno 2000 il disavanzo di cui  all'articolo 28 della legge 23 dicembre 1998, n. 448, e  successive modificazioni, e' calcolato anche al netto delle entrate e delle spese relative all'assistenza sanitaria; c) il confronto tra il 1999 e il 2001 e' effettuato escludendo dal computo spese e d entrate per le quali
