
## Page 90

### Text on Page 90
ALLEGATO I   ELENCO DELLE ATTIVITÀ DI CUI ALL’ARTICOLO 2, PUNTO 2, LETTERA A)   In caso di differenti interpretazioni tra CPV e NACE si applica la nomenclatura CPV.   NACE (  1 )  Codice CPV SEZIONE F  COSTRUZIONI   Divisione  Gruppo  Classe  Descrizione  Note   45 Costruzioni  Questa divisione comprende:  nuove costruzioni, restauri e ripa ­ razioni comuni  45000000   45.1  Preparazione del  cantiere edile  45100000   45.11  Demolizione di edifici;  movimento terra  Questa classe comprende:  — demolizione di edifici e di altre  strutture,  — sgombero dei cantieri edili,  — movimento terra: scavo, ripor ­ to, spianamento e ruspatura  dei cantieri edili, scavo di trin ­ cee, rimozione di roccia, ab ­ battimento con l’esplosivo ecc.  — preparazione del sito per  l’estrazione di minerali:  — rimozione dei materiali di  sterro e altri lavori di sistema ­ zione e di preparazione dei  terreni e siti minerari.  Questa classe comprende inoltre:  — drenaggio del cantiere edile,  — drenaggio di terreni agricoli o  forestali.  45110000   45.12  Trivellazioni e  perforazioni  Questa classe comprende:  — trivellazioni e perforazioni di  sondaggio per le costruzioni  edili, nonché per le indagini  geofisiche, geologiche e simila ­ ri.  Questa classe non comprende:  — trivellazione di pozzi di produ ­ zione di petrolio e di gas, cfr.  11.20,  — trivellazione di pozzi d’acqua,  cfr. 45.25,  — scavo di pozzi, cfr. 45.25,  — prospezioni di giacimenti di  petrolio e di gas, prospezioni  geofisiche, geologiche e sismi ­ che, cfr. 74.20.  45120000IT L 94/332 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea 28.3.2014
