
## Page 27

### Text on Page 27
all'architettura deve essere un tecnico. Per le amm inistrazioni aggiudicatrici deve essere un  dipendente di ruolo. In caso di accertata carenza d i dipendenti di ruolo in possesso di  professionalità adeguate, le amministrazioni aggiud icatrici nominano il responsabile del  procedimento tra i propri dipendenti in servizio.  (comma così modificato dall'art. 2 del d.lgs. n. 6 del 2007)   6. Il regolamento determina i requisiti di professi onalità richiesti al responsabile del  procedimento; per i lavori determina l'importo mass imo e la tipologia, per i quali il  responsabile del procedimento può coincidere con il  progettista. Le ipotesi di coincidenza tra  responsabile del procedimento e direttore dell'esec uzione del contratto sono stabilite dal  regolamento, in conformità all'articolo 119.   7. Nel caso in cui l'organico delle amministrazioni  aggiudicatrici presenti carenze accertate o in  esso non sia compreso nessun soggetto in possesso d ella specifica professionalità necessaria  per lo svolgimento dei compiti propri del responsab ile del procedimento, secondo quanto  attestato dal dirigente competente, i compiti di su pporto all'attività del responsabile del  procedimento possono essere affidati, con le proced ure previste dal presente codice per  l'affidamento di incarichi di servizi, ai soggetti aventi le specifiche competenze di carattere  tecnico, economico finanziario, amministrativo, org anizzativo, e legale, che abbiano stipulato  adeguata polizza assicurativa a copertura dei risch i professionali.   8. Il nominativo del responsabile del procedimento è indicato nel bando o avviso con cui si  indice la gara per l'affidamento del contratto di l avori, servizi, forniture, ovvero, nelle  procedure in cui non vi sia bando o avviso con cui si indice la gara, nell'invito a presentare  un'offerta.   9. Le stazioni appaltanti che non sono pubbliche am ministrazioni e enti pubblici, in conformità  ai principi della legge 7 agosto 1990, n. 241, indi viduano, secondo i propri ordinamenti, uno o  più soggetti cui affidare i compiti propri del resp onsabile del procedimento, limitatamente al  rispetto delle norme del presente codice alla cui o sservanza sono tenuti.   Art. 11. Fasi delle procedure di affidamento   (artt. 16, 17, 19, r.d. n. 2440/1923; Art. 109, d. P.R. n. 554/1999; art. 44, comma 3, lettere  b) ed e), legge n. 88/2009; artt. 2-bis e 2-ter, le ttera b), direttiva 89/665/CEE e artt. 2-bis e  2-ter, lettera b), direttiva 92/13/CEE, come modifi cati dalla direttiva 2007/66/CE)   1. Le procedure di affidamento dei contratti pubbli ci hanno luogo nel rispetto degli atti di  programmazione delle amministrazioni aggiudicatrici , se previsti dal presente codice o dalle  norme vigenti.   2. Prima dell'avvio delle procedure di affidamento dei contratti pubblici, le amministrazioni  aggiudicatrici decretano o determinano di contrarre , in conformità ai propri ordinamenti,  individuando gli elementi essenziali del contratto e i criteri di selezione degli operatori  economici e delle offerte.   3. La selezione dei partecipanti avviene mediante u no dei sistemi previsti dal presente codice  per l'individuazione dei soggetti offerenti.   4. Le procedure di affidamento selezionano la migli ore offerta, mediante uno dei criteri previsti  dal presente codice. Al termine della procedura è d ichiarata l'aggiudicazione provvisoria a  favore del miglior offerente.   5. La stazione appaltante, previa verifica dell'agg iudicazione provvisoria ai sensi dell'articolo  12, comma 1, provvede all'aggiudicazione definitiva .   6. Ciascun concorrente non può presentare più di un 'offerta. L'offerta è vincolante per il  periodo indicato nel bando o nell'invito e, in caso  di mancata indicazione, per centottanta giorni
