
## Page 118

### Text on Page 118
2. Se sono riscontrate differenze fra le condizioni  locali ed il progetto esecutivo, non si procede  alla consegna, e il direttore dei lavori ne riferis ce immediatamente al responsabile del  procedimento, indicando le cause e l'importanza del le differenze riscontrate rispetto agli  accertamenti effettuati in sede di redazione del pr ogetto esecutivo e delle successive verifiche,  e proponendo i provvedimenti da adottare.   3. Il responsabile del procedimento, acquisito il b enestare del dirigente competente, cui ne  avrà riferito, nel caso in cui l’importo netto dei lavori non eseguibili per effetto delle differenze  riscontrate sia inferiore al quinto dell’importo ne tto di aggiudicazione e sempre che la  eventuale mancata esecuzione non incida sulla funzi onalità dell’opera o del lavoro, dispone che  il direttore dei lavori proceda alla consegna parzi ale, invitando l’esecutore a presentare, entro  un termine non inferiore a trenta giorni, il progra mma di esecuzione di cui all’articolo 154,  comma 7.   4. Qualora l’esecutore intenda far valere pretese d erivanti dalla riscontrata difformità dello  stato dei luoghi rispetto a quello previsto in prog etto, deve formulare riserva sul verbale di  consegna con le modalità e con gli effetti di cui a ll’articolo 190.   Art. 156. Consegna di materiali da un esecutore ad un altro   (art. 132, d.P.R. n. 554/1999)   1. Nel caso di subentro di un esecutore ad un altro  nell’esecuzione dell’appalto, il direttore dei  lavori redige apposito verbale in contraddittorio c on entrambi gli esecutori per accertare la  consistenza dei materiali, dei mezzi d'opera e di q uant'altro il nuovo esecutore deve assumere  dal precedente, e per indicare le indennità da corr ispondersi.   2. Qualora l’esecutore sostituito nell’esecuzione d ell’appalto non intervenga alle operazioni di  consegna, oppure rifiuti di firmare i processi verb ali, gli accertamenti sono fatti in presenza di  due testimoni ed i relativi processi verbali sono d ai medesimi firmati assieme al nuovo  esecutore. Qualora il nuovo esecutore non interveng a si sospende la consegna e si procede con  le modalità indicate all’articolo 153, comma 7.   Art. 157. Riconoscimenti a favore dell’esecutore in caso di ritardata consegna dei  lavori   (art. 9, d.m. ll.pp. n. 145/2000)   1. Nel caso di accoglimento dell'istanza di recesso  dell’esecutore dal contratto per ritardo nella  consegna dei lavori attribuibile a fatto o colpa de lla stazione appaltante ai sensi dell'articolo  153, commi 8 e 9, l’esecutore ha diritto al rimbors o delle spese contrattuali ai sensi  dell'articolo 139, nonché delle altre spese effetti vamente sostenute e documentate in misura  comunque non superiore alle seguenti percentuali, c alcolate sull'importo netto dell'appalto:   a) 1,00 per cento per la parte dell'importo fino a 258.000 euro;  b) 0,50 per cento per la eccedenza fino a 1.549.000  euro;  c) 0,20 per cento per la parte eccedente i 1.549.00 0 euro.   Nel caso di appalto di progettazione ed esecuzione,  l’esecutore ha altresì diritto al rimborso  delle spese, nell'importo quantificato nei document i di gara e depurato del ribasso offerto, dei  livelli di progettazione dallo stesso redatti e app rovati dalla stazione appaltante; con il  pagamento la proprietà del progetto è acquisita in capo alla stazione appaltante.   2. Ove l'istanza dell’esecutore non sia accolta e s i proceda tardivamente alla consegna,  l’esecutore ha diritto al risarcimento dei danni di pendenti dal ritardo, pari all'interesse legale  calcolato sull'importo corrispondente alla produzio ne media giornaliera prevista dal programma  di esecuzione dei lavori nel periodo di ritardo, ca lcolato dal giorno di notifica dell'istanza di  recesso fino alla data di effettiva consegna dei la vori.
