
## Page 212

### Text on Page 212
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 212 / 230  c) si fara' ricorso alla fatturazione elettronica;    d) sara' accettato il pagamento elettronico.     12. Informazioni  che  indicano  se  l'appalto  e'  connesso  a  un   progetto e/o programma finanziato dai fondi dell'Unione europea.     13.  Denominazione  e  indirizzo  dell'organo  responsabile   delle   procedure di ricorso e, se del caso, di mediazione. Precisazioni  dei   termini  per  la  proposizione  del   ricorso   o,   se   necessario,   denominazione, indirizzo, numero di  telefono,  di  fax  e  indirizzo   elettronico del servizio presso il quale l'informazione in  questione   puo' essere richiesta.  

  C - INFORMAZIONI CHE DEVONO FIGURARE NEGLI AVVISI E BANDI  DI  GARA   (di cui all'articolo 71)     1.  Nome,  numero  di  identificazione,  ove  previsto,   indirizzo   comprensivo di  codice  NUTS,  telefono,  fax,  posta  elettronica  e   indirizzo Internet dell'amministrazione aggiudicatrice e, se diverso,   del servizio al quale rivolgersi per informazioni complementari.     2. Posta elettronica o indirizzo Internet al quale i  documenti  di   gara  saranno  disponibili  per  l'accesso  gratuito,  illimitato   e   diretto.  Se  l'accesso  gratuito,  illimitato  e  diretto   non   e'   disponibile per i motivi illustrati all'articolo 74,  commi  2  e  3,   un'indicazione relativa alle modalita' di  accesso  ai  documenti  di   gara.     3. Tipo di amministrazione aggiudicatrice  e  principale  attivita'   esercitata.     4. Se del caso, l'indicazione che l'amministrazione  aggiudicatrice   e' una centrale di committenza o che e' coinvolta una qualsiasi altra   forma di appalto congiunto.     5.  Codici  CPV.  Se  l'appalto  e'  suddiviso   in   lotti,   tali   informazioni sono fornite per ogni lotto.     6. Il codice NUTS del luogo principale per l'esecuzione dei  lavori   nel caso di appalti di lavori o il codice NUTS del  luogo  principale   di consegna o di prestazione  per  gli  appalti  di  forniture  e  di   servizi. Se l'appalto e' suddiviso in lotti, tali  informazioni  sono   fornite per ogni lotto.     7. Descrizione dell'appalto: natura ed entita' dei lavori, natura e   quantita' o valore delle forniture; natura ed entita' dei servizi. Se   l'appalto e' suddiviso in lotti, tali informazioni sono  fornite  per   ogni lotto. Eventualmente, una descrizione di qualsiasi opzione.     8. Ordine di grandezza totale stimato dell'appalto o degli appalti;   se l'appalto e' suddiviso in lotti, tali  informazioni  sono  fornite   per ogni lotto.     9. Ammissione o divieto di varianti.     10. Tempi di consegna o di fornitura di beni, lavori o  servizi  e,   per quanto possibile, la durata del contratto.     a)  Nel  caso  di  accordi  quadro,  indicare  la  durata  prevista   dell'accordo  quadro,  precisando,  se  del  caso,   i   motivi   che   giustificano una durata dell'accordo quadro superiore a quattro anni;   per  quanto  possibile,  indicazione  del  valore  o  dell'ordine  di   grandezza e della frequenza degli appalti da aggiudicare,  numero  e,   ove necessario, numero massimo previsto di  operatori  economici  che   parteciperanno.     b) Nel caso di un sistema dinamico  di  acquisizione  l'indicazione   della  durata  prevista  di  tale  sistema;  per  quanto   possibile,   l'indicazione di valore o dell'ordine di grandezza e della  frequenza   degli appalti da aggiudicare.     11. Condizioni di partecipazione, compreso quanto segue:     a) l'indicazione, eventuale, se si tratta di  un  appalto  pubblico   riservato a laboratori protetti o  la  cui  esecuzione  e'  riservata   all'ambito di programmi di lavoro protetti;     b) indicare, in caso se,  in  forza  di  disposizioni  legislative,   regolamentari o  amministrative,  la  prestazione  del  servizio  sia   riservata   a   una   particolare   professione;   riferimenti   alle   disposizioni   legislative,   regolamentari   o   amministrative   in   questione;     c) un elenco e una breve descrizione  dei  criteri  riguardanti  la   situazione  personale   degli   operatori   economici   che   possono   comportarne l'esclusione  e  dei  criteri  di  selezione;  livello  o   livelli  minimi  specifici  di  capacita'  eventualmente   richiesti.   Indicazione   delle   informazioni   richieste   (autocertificazioni,   documentazione).     12. Tipo di procedura di aggiudicazione; eventualmente, motivazione   del ricorso alla procedura accelerata (in caso di procedure aperte  e   ristrette e di procedure competitive con negoziazione).     13. Eventualmente, indicare se:     a) si tratta di un accordo quadro;     b) si tratta di un sistema dinamico di acquisizione;     c) si tratta di un'asta elettronica (in caso di procedure aperte  o   ristrette o di procedure competitive con negoziazione).     14. Se l'appalto deve essere suddiviso in lotti, indicazione  della   possibilita' per gli operatori economici di  presentare  offerte  per   uno, per piu' e/o  per  l'insieme  dei  lotti.  Indicazione  di  ogni   possibile limitazione del numero di lotti che puo' essere aggiudicato
