
## Page 30

### Text on Page 30
Art. 13. Accesso agli atti e divieti di divulgazione   (art. 6 dir. 2004/18; artt. 13 e 35 , dir. 2004/17, art. 22, legge n. 109/1994; art. 10 , d.P.R. n.  554/1999; legge n. 241/1990)   1. Salvo quanto espressamente previsto nel presente  codice, il diritto di accesso agli atti delle  procedure di affidamento e di esecuzione dei contra tti pubblici, ivi comprese le candidature e le  offerte, è disciplinato dalla legge 7 agosto 1990, n. 241 e successive modificazioni.   2. Fatta salva la disciplina prevista dal presente codice per gli appalti segretati o la cui  esecuzione richiede speciali misure di sicurezza, i l diritto di accesso è differito:   a) nelle procedure aperte, in relazione all'elenco dei soggetti che hanno presentato offerte, fino  alla scadenza del termine per la presentazione dell e medesime;   b) nelle procedure ristrette e negoziate, e in ogni  ipotesi di gara informale, in relazione  all'elenco dei soggetti che hanno fatto richiesta d i invito o che hanno segnalato il loro  interesse, e in relazione all'elenco dei soggetti c he sono stati invitati a presentare offerte e  all'elenco dei soggetti che hanno presentato offert e, fino alla scadenza del termine per la  presentazione delle offerte medesime; ai soggetti l a cui richiesta di invito sia stata respinta, è  consentito l'accesso all'elenco dei soggetti che ha nno fatto richiesta di invito o che hanno  segnalato il loro interesse, dopo la comunicazione ufficiale, da parte delle stazioni appaltanti,  dei nominativi dei candidati da invitare;   c) in relazione alle offerte, fino all'approvazione  dell'aggiudicazione;   c-bis) in relazione al procedimento di verifica del la anomalia dell'offerta, fino all'aggiudicazione  definitiva.   (lettera aggiunta dall'art. 2, comma 1, lettera e),  d.lgs. n. 152 del 2008)   3. Gli atti di cui al comma 2, fino ai termini ivi previsti, non possono essere comunicati a terzi o  resi in qualsiasi altro modo noti.   4. L'inosservanza del comma 2 e del comma 3 comport a per i pubblici ufficiali o per gli  incaricati di pubblici servizi l'applicazione dell' articolo 326 del codice penale.   5. Fatta salva la disciplina prevista dal presente codice per gli appalti segretati o la cui  esecuzione richiede speciali misure di sicurezza, s ono esclusi il diritto di accesso e ogni forma  di divulgazione in relazione:   a) alle informazioni fornite dagli offerenti nell'a mbito delle offerte ovvero a giustificazione delle  medesime, che costituiscano, secondo motivata e com provata dichiarazione dell'offerente,  segreti tecnici o commerciali;   b) a eventuali ulteriori aspetti riservati delle of ferte, da individuarsi in sede di regolamento;   c) ai pareri legali acquisiti dai soggetti tenuti a ll'applicazione del presente codice, per la  soluzione di liti, potenziali o in atto, relative a i contratti pubblici;  d) alle relazioni riservate del direttore dei lavor i e dell'organo di collaudo sulle domande e sulle  riserve del soggetto esecutore del contratto.   6. In relazione all'ipotesi di cui al comma 5, lett ere a) e b), è comunque consentito l'accesso al  concorrente che lo chieda in vista della difesa in giudizio dei propri interessi in relazione alla  procedura di affidamento del contratto nell'ambito della quale viene formulata la richiesta di  accesso.   7. Limitatamente ai contratti nei settori speciali soggetti alla disciplina della parte III, all'atto  della trasmissione delle specifiche tecniche agli o peratori economici interessati, della  qualificazione e della selezione degli operatori ec onomici e dell'affidamento dei contratti, gli  enti aggiudicatori possono imporre requisiti per tu telare la riservatezza delle informazioni che  trasmettono.
