
## Page 38

### Text on Page 38
dalla medesima data. In caso di diniego del nulla osta provvisorio l'apparecchio deve essere  immediatamente rimosso. Per i medesimi apparecchi, la licenza di cui all'articolo 86 del testo unico delle leggi di pubb lica sicurezza, approvato con regio decreto 18 giugno 1931, n. 773, come  modificato dall'articolo 37 della presente legge, e' acquisita entro la data del 30 giugno 2001.  3. Al fine di garantire il conseguimento delle maggiori entrate previste dall'articolo  7 del decreto - legge 30 settembre 2000, n. 269, convertito, con modificazioni, dalla legge 23 novembre 2000, n. 354, per l'espletamento, secondo la normativa comunitaria, delle procedure delle gare previste dal citato articolo, nonche' per gli ulteriori ad empimenti necessari per l'avvio del gioco del Bingo e per i  connessi controlli, si provvede con oneri finanziari a carico e nei limiti delle disponibilita' del bilancio dell'incaricato del controllo centralizzato del gioco anche in deroga ai limiti di cui al  decreto del Presidente della Repubblica 11 gennaio 1956, n. 5, e successive modificazioni, ove applicabile.  Art. 40.  (Disposizioni in materia di capitale della societa' di gestione della  casa da gioco di Campione d'Italia)  1. Al comma 38 dell'articol o 31 della legge 23 dicembre 1998, n. 448, il secondo periodo e'  sostituito dai seguenti: "Al capitale della societa' partecipano esclusivamente, con quote massime stabilite nel decreto ministeriale autorizzativo, i seguenti soggetti: il comune di Campione  d'Italia, la  provincia di Como, la provincia di Lecco, la camera di commercio, industria, artigianato e agricoltura di Como la camera di commercio, industria, artigianato e agricoltura di Lecco. I soggetti medesimi approvano e trasmettono al Ministero del l'interno, entro il 31 gennaio 2001, l'atto  costitutivo, lo statuto ed i patti parasociali della societa', sottoscritti dai rispettivi legali rappresentanti. Decorso inutilmente tale termine, il Ministero dell'interno provvede in via sostitutiva a mezzo di  apposito commissario".  Art. 41.  (Disposizioni in materia di concorso pronostici Enalotto e di gioco del lotto)  1. La posta unitaria di partecipazione al concorso pronostici Enalotto e' di lire 787 per colonna a  decorrere dal 1° gennaio 2001, e di un Eu ro per giocata minima a decorrere dal 1° gennaio 2002.  2. Il comma 5 dell'articolo 12 della legge 2 agosto 1982, n. 528, come modificato dall'articolo 5  della legge 19 aprile 1990, n. 85, e' sostituito dal seguente: "5. Per l'installazione di ciascun termi nale per la raccolta del gioco del lotto automatizzato ogni  raccoglitore versa all'Amministrazione autonoma del Monopoli di Stato un contributo una tantum ,  stabilito in ragione di due milioni e cinquecentomila lire. Il contributo deve essere versato da par te  dei raccoglitori, per ciascun terminale gia' funzionante alla data di entrata in vigore della presente disposizione, entro il 30 giugno 2001. Per quelli installati successivamente alla data di entrata in vigore della presente disposizione il contributo viene versato entro 60 giorni dalla data di  ricevimento della richiesta da parte dell'Amministrazione autonoma dei Monopoli di Stato e comunque non prima della predetta data del 30 giugno 2001. All'atto del ricevimento della richiesta, il ricevitore ha fac olta' di rinunciare ai terminali eccedenti il proprio fabbisogno e sui quali non sara'  dovuto il pagamento del contributo una tantum. Il mancato versamento del contributo una tantum nei termini predetti comportera' il ritiro del terminale e l'addebito dell e spese sostenute per il ritiro".  Art. 42.  (Disposizioni in materia di controlli dell'amministrazione  finanziaria, di rappresentanza e assistenza dei contribuenti)
