
## Page 62

### Text on Page 62
ALLEGATO IX   CARATTERISTICHE RELATIVE ALLA PUBBLICAZIONE   1. Pubblicazione di bandi e di avvisi   I bandi e gli avvisi di cui agli articoli 31 e 32 sono trasmessi dalle amministrazioni aggiudicatrici o dagli enti  aggiudicatori all’Ufficio delle pubblicazioni dell’Unione europea e pubblicati conformemente alle seguenti modalità:   gli avvisi e i bandi di cui agli articoli 31 e 32 sono pubblicati dall’Ufficio delle pubblicazioni dell’Unione europea;   l’Ufficio delle pubblicazioni dell’Unione europea conferma all’amministrazione aggiudicatrice o all’ente aggiudicatore la  pubblicazione di cui all’articolo 33, paragrafo 2.   2. Formati e modalità di trasmissione di bandi e avvisi per via elettronica   Il formato e le modalità di trasmissione di bandi e avvisi per via elettronica, secondo quanto previsto dalla Commis ­ sione, sono accessibili sul sito Internethttp://simap.europa.euIT L 94/62 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea 28.3.2014
