
## Page 45

### Text on Page 45
d) concernenti servizi finanziari relativi all’emissione, all’acqui ­ sto, alla vendita e al trasferimento di titoli o di altri stru ­ menti finanziari ai sensi della direttiva 2004/39/CE del Par ­ lamento europeo e del Consiglio (  1 ) e operazioni condotte  con il Fondo europeo di stabilità finanziaria e con il mecca ­ nismo europeo di stabilità;   e) concernenti i prestiti, a prescindere dal fatto che siano cor ­ relati all’emissione, alla vendita, all’acquisto o al trasferimento  di titoli o di altri strumenti finanziari;   f) concernenti i contratti di lavoro;   g) concernenti i servizi di trasporto pubblico di passeggeri per  ferrovia o metropolitana;   h) concernenti servizi di difesa civile, di protezione civile e di  prevenzione contro i pericoli forniti da organizzazioni o  associazioni senza scopo di lucro identificati con i codici  CPV 75250000-3, 75251000-0, 75251100-1, 75251110-  4, 75251120-7, 75252000-7, 75222000-8; 98113100-9 e  85143000-3 ad eccezione dei servizi di trasporto dei pa ­ zienti in ambulanza;   i) relativi ai contratti concernenti il tempo di trasmissione o la  fornitura di programmi aggiudicati ai fornitori di servizi di  media audiovisivi o radiofonici. Ai fini della presente lettera,  i termini «fornitori di servizi di media» hanno lo stesso  significato di cui all’articolo 1, paragrafo 1, lettera d), della  direttiva 2010/13/UE del Parlamento europeo e del Consi ­ glio (  2 ). Il termine «programma» ha lo stesso significato di cui  all’articolo 1, paragrafo 1, lettera b), di tale direttiva, ma  comprende anche i programmi radiofonici e i materiali as ­ sociati ai programmi radiofonici. Inoltre, ai fini della presente  disposizione il termine «materiale associato ai programmi» ha  lo stesso significato di «programma».   Articolo 22   Appalti di servizi aggiudicati in base a un diritto esclusivo   La presente direttiva non si applica agli appalti di servizi aggiu ­ dicati a un ente che sia amministrazione aggiudicatrice o a  un’associazione di amministrazioni aggiudicatrici in base a un  diritto esclusivo di cui beneficiano in virtù di disposizioni legi ­ slative o regolamentari o di disposizioni amministrative pubbli ­ cate che siano compatibili con il TFUE.  Articolo 23   Appalti aggiudicati da taluni enti aggiudicatori per  l’acquisto di acqua e per la fornitura di energia o di  combustibili destinati alla produzione di energia   La presente direttiva non si applica:   a) agli appalti per l’acquisto di acqua, se aggiudicati da enti  aggiudicatori che esercitano una o entrambe le attività rela ­ tive all’acqua potabile di cui all’articolo 10, paragrafo 1;   b) agli appalti aggiudicati da enti aggiudicatori che sono essi  stessi attivi nel settore dell’energia in quanto esercitano un’at ­ tività di cui all’articolo 8, paragrafo 1, all’articolo 9, para ­ grafo 1, o all’articolo 14 per la fornitura di:   i) energia;   ii) combustibili destinati alla produzione di energia.   S o t t o s e z i o n e 2   A p p a l t i c o n c e r n e n t i a s p e t t i d i d i f e s a e d i  s i c u r e z z a   Articolo 24   Difesa e sicurezza   1. Per gli appalti aggiudicati e i concorsi di progettazione  organizzati nei settori della difesa e della sicurezza, la presente  direttiva non si applica:   a) agli appalti che rientrano nell’ambito di applicazione della  direttiva 2009/81/CE;   b) agli appalti ai quali la direttiva 2009/81/CE non si applica in  virtù degli articoli 8, 12 e 13 di quest’ultima.   2. La presente direttiva non si applica agli appalti e ai con ­ corsi di progettazione non altrimenti esentati ai sensi del para ­ grafo 1, nella misura in cui la tutela degli interessi essenziali di  sicurezza di uno Stato membro non possa essere garantita me ­ diante misure meno invasive, ad esempio l’imposizione di con ­ dizioni intese a proteggere la riservatezza delle informazioni che  gli enti aggiudicatori rendono disponibili in una procedura di  aggiudicazione dell’appalto, come previsto nella presente diret ­ tiva.IT 28.3.2014 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea L 94/287   ( 1 ) Direttiva 2004/39/CE del Parlamento europeo e del Consiglio, del  21 aprile 2004, relativa ai mercati degli strumenti finanziari, che  modifica le direttive 85/611/CEE e 93/6/CEE del Consiglio e la  direttiva 2000/12/CE del Parlamento europeo e del Consiglio e  che abroga la direttiva 93/22/CEE del Consiglio (GU L 145 del  30.4.2004, pag. 1).   ( 2 ) Direttiva 2010/13/UE del Parlamento europeo e del Consiglio, del  10 marzo 2010, relativa al coordinamento di determinate disposi ­ zioni legislative, regolamentari e amministrative degli Stati membri  concernenti la fornitura di servizi di media audiovisivi (direttiva sui  servizi di media audiovisivi) (GU L 95 del 15.4.2010, pag. 1).
