
## Page 213

### Text on Page 213
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 213 / 230ad uno stesso offerente. Se l'appalto  non  e'  suddiviso  in  lotti,   indicazione dei motivi, a meno che tale informazione non sia  fornita   nella relazione unica.     15. In caso  di  procedura  ristretta,  procedura  competitiva  con   negoziazione, dialogo competitivo o partenariato  per  l'innovazione,   quando ci si avvale della facolta' di ridurre il numero di  candidati   che saranno invitati a presentare offerte, a partecipare al dialogo o   a negoziare: numero minimo e, eventualmente, numero massimo  previsto   di candidati e criteri oggettivi  da  applicare  per  la  scelta  dei   candidati in questione.     16. In caso di  procedura  competitiva  con  negoziazione,  dialogo   competitivo   o    partenariato    per    l'innovazione,    indicare,   eventualmente, il ricorso a una procedura che si svolge in piu'  fasi   successive, al fine di ridurre gradualmente il numero di soluzioni da   discutere o di offerte da negoziare.     17. Eventualmente, le  condizioni  particolari  cui  e'  sottoposta   l'esecuzione dell'appalto.     18. Criteri di aggiudicazione dell'appalto o degli  appalti.  Salvo   nel  caso  in  cui  l'offerta  economicamente  piu'  vantaggiosa   e'   individuata sulla base del solo prezzo,  i  criteri  che  determinano   l'offerta economicamente piu'  vantaggiosa  e  la  loro  ponderazione   vanno indicati qualora non figurino nel  capitolato  d'oneri  ovvero,   nel caso del dialogo competitivo, nel documento descrittivo.     19. Termine  ultimo  per  la  ricezione  delle  offerte  (procedure   aperte) o delle domande  di  partecipazione  (procedure  ristrette  e   procedura  competitiva  con   negoziazione,   sistemi   dinamici   di   acquisizione, dialogo competitivo, partenariati per l'innovazione).     20. Indirizzo al quale le offerte o le  domande  di  partecipazione   sono trasmesse.     21. In caso di procedure aperte:     a) periodo di tempo durante il quale l'offerente e' vincolato  alla   propria offerta;     b) data, ora e luogo di apertura delle offerte;     c) persone autorizzate ad assistere alle operazioni di apertura.     22. Lingua/e  utilizzabile/i  nelle  offerte  o  nelle  domande  di   partecipazione.     23. Eventualmente, indicare se:     a) la presentazione per  via  elettronica  delle  offerte  o  delle   domande di partecipazione e' accettata;     b) si fara' ricorso all'ordinazione elettronica;     c) sara' accettata la fatturazione elettronica;     d) sara' utilizzato il pagamento elettronico.     24. Informazioni  che  indicano  se  l'appalto  e'  connesso  a  un   progetto e/o programma finanziato dai fondi dell'Unione europea.     25.  Denominazione  e  indirizzo  dell'organo  responsabile   delle   procedure di ricorso e, se del caso, di mediazione. Precisazioni  dei   termini per la  proposizione  del  ricorso  o,  se  del  caso,  nome,   indirizzo, numero di telefono e di fax, nonche'  indirizzo  di  posta   elettronica del servizio presso il quale si possono  richiedere  tali   informazioni.     26. Data (e) e riferimento (i) di  precedenti  pubblicazioni  nella   Gazzetta Ufficiale dell'Unione europea  e  nella  Gazzetta  ufficiale   della Repubblica italiana relative all'appalto/agli appalti di cui al   presente avviso.     27. Nel caso di appalti rinnovabili,  calendario  previsto  per  la   pubblicazione dei prossimi bandi e avvisi.     28. Data d'invio dell'avviso.     29.  Indicare  se  l'appalto  rientra   o   meno   nell'ambito   di   applicazione dell'AAP.     30. Altre eventuali informazioni.  

  D - INFORMAZIONI CHE DEVONO FIGURARE  NEGLI  AVVISI  RELATIVI  AGLI   APPALTI AGGIUDICATI (di cui all'articolo 98)     1.  Nome,  numero  di  identificazione,  ove  previsto,   indirizzo   comprensivo di  codice  NUTS,  telefono,  fax,  posta  elettronica  e   indirizzo Internet dell'amministrazione aggiudicatrice e, se diverso,   del servizio al quale rivolgersi per informazioni complementari.     2. Tipo di amministrazione aggiudicatrice  e  principale  attivita'   esercitata.     3. Se del caso, l'indicazione che l'amministrazione  aggiudicatrice   e' una centrale di committenza o che si tratta di una qualsiasi altra   forma di appalto congiunto.     4. Codici CPV.     5. Il codice NUTS del luogo principale per l'esecuzione dei  lavori   nel caso di appalti di lavori o il codice NUTS del  luogo  principale   di consegna o di prestazione  per  gli  appalti  di  forniture  e  di   servizi.     6. Descrizione dell'appalto: natura ed entita' dei lavori, natura e   quantita' o valore delle forniture; natura ed entita' dei servizi. Se   l'appalto e' suddiviso in lotti, tali informazioni sono  fornite  per   ogni lotto. Eventualmente, una descrizione di qualsiasi opzione.     7. Tipo di procedura  di  aggiudicazione;  nel  caso  di  procedura   negoziata senza previa pubblicazione, motivazione del ricorso a  tale
