
## Page 52

### Text on Page 52
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 52 / 2302020, n. 23, ha  disposto  (con  l'art.  389,  comma  1)  la  proroga   dell'entrata in vigore della modifica dei commi 17 e 18 del  presente   articolo dal 15 agosto 2020 al 1° settembre 2021.   --------------   AGGIORNAMENTO (25)     Il D.L. 16 luglio 2020, n. 76, convertito con  modificazioni  dalla   L. 11 settembre 2020, n. 120, ha disposto (con l'art. 8, comma 6) che   la presente modifica si applica "alle procedure i cui bandi o avvisi,   con i quali si indice una gara, sono pubblicati successivamente  alla   data di entrata in vigore del presente decreto, nonche', in  caso  di   contratti senza pubblicazione di bandi o avvisi,  alle  procedure  in   cui, alla medesima data, non sono ancora stati inviati gli  inviti  a   presentare le offerte o i preventivi".  

                               Art. 49  

   (Condizioni relative all'AAP e ad altri accordi internazionali)  

  1. Nella misura in cui sono contemplati dagli allegati 1, 2, 4 e  5   e dalle note generali dell'appendice 1 dell'Unione europea dell'AAP e   dagli altri accordi internazionali a cui l'Unione  e'  vincolata,  le   amministrazioni aggiudicatrici applicano ai lavori,  alle  forniture,   ai servizi e agli operatori economici dei Paesi terzi,  firmatari  di   tali accordi, un trattamento non meno favorevole di  quello  concesso   ai sensi del presente codice.  

                               Art. 50  

         (Clausole sociali del bando di gara e degli avvisi)  

  1. Per gli affidamenti dei contratti di concessione e di appalto di   lavori e servizi diversi da quelli aventi natura  intellettuale,  con   particolare riguardo a quelli relativi a contratti ad alta intensita'   di  manodopera,  i  bandi  di  gara,  gli   avvisi   e   gli   inviti   ((inseriscono)) ,  nel  rispetto  dei  principi  dell'Unione  europea,   specifiche  clausole  sociali  volte  a  promuovere   la   stabilita'   occupazionale del personale impiegato, prevedendo  l'applicazione  da   parte dell'aggiudicatario, dei contratti collettivi di settore di cui   all'articolo 51 del decreto legislativo 15  giugno  2015,  n.  81.  I   servizi ad alta intensita' di manodopera sono  quelli  nei  quali  il   costo della manodopera e' pari almeno al 50  per  cento  dell'importo   totale del contratto.  

                               Art. 51  

                       (Suddivisione in lotti)  

  1. Nel rispetto della disciplina comunitaria in materia di  appalti   pubblici, sia nei settori ordinari che nei settori speciali, al  fine   di favorire l'accesso delle microimprese, piccole e medie imprese, le   stazioni appaltanti suddividono gli appalti in  lotti  funzionali  di   cui  all'articolo  3,  comma  1,  lettera  qq),   ovvero   in   lotti   prestazionali di cui all'articolo 3,  comma  1,  lettera  ggggg),  in   conformita' alle categorie o specializzazioni nel settore dei lavori,   servizi e forniture.  Le  stazioni  appaltanti  motivano  la  mancata   suddivisione dell'appalto in lotti nel bando di gara o nella  lettera   di invito e nella relazione unica di cui agli articoli 99 e 139.  Nel   caso di  suddivisione  in  lotti,  il  relativo  valore  deve  essere   adeguato  in  modo   da   garantire   l'effettiva   possibilita'   di   partecipazione da parte delle microimprese, piccole e medie  imprese.   E' fatto divieto alle stazioni appaltanti di suddividere in lotti  al   solo fine di eludere l'applicazione delle disposizioni  del  presente   codice, nonche' di  aggiudicare  tramite  l'aggregazione  artificiosa   degli appalti.     2. Le stazioni appaltanti indicano, altresi', nel bando di  gara  o   nella lettera di invito, se le offerte possono essere presentate  per   un solo lotto, per alcuni lotti o per tutti.     ((3. Le stazioni appaltanti possono)) , anche ove esista la facolta'   di presentare offerte per alcuni o per tutti  i  lotti,  limitare  il   numero di lotti che possono essere aggiudicati a un solo offerente, a   condizione che il numero massimo di lotti per offerente sia  indicato   nel bando di gara o nell'invito a confermare interesse, a  presentare   offerte o a negoziare.  Nei  medesimi  documenti  di  gara  indicano,   altresi', le regole o i criteri oggettivi e  non  discriminatori  che   intendono applicare per determinare quali lotti saranno  aggiudicati,   qualora  l'applicazione  dei  criteri  di   aggiudicazione   comporti   l'aggiudicazione ad un solo offerente di un numero di lotti superiore   al numero massimo.     4. Le stazioni appaltanti possono aggiudicare appalti che associano
