
## Page 134

### Text on Page 134
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 134 / 230di intervento, redatta da professionisti  in  possesso  di  specifica   competenza tecnica in relazione all'oggetto dell'intervento.  Con  il   decreto  di  cui  all'articolo  146,  comma  4,  sono  definiti   gli   interventi relativi a beni culturali mobili,  superfici  decorate  di   beni architettonici e materiali  storicizzati  di  beni  immobili  di   interesse storico artistico o archeologico, per  i  quali  la  scheda   deve essere redatta da restauratori di beni culturali, qualificati ai   sensi dalla normativa vigente.     3. Per i lavori di monitoraggio, manutenzione o  restauro  di  beni   culturali  mobili,  superfici  decorate  di  beni  architettonici   e   materiali  storicizzati  di  beni  immobili  di   interesse   storico   artistico o archeologico, il progetto di fattibilita' comprende oltre   alla scheda tecnica di cui al comma 2, le  ricerche  preliminari,  le   relazioni illustrative e il calcolo sommario di  spesa.  Il  progetto   definitivo approfondisce  gli  studi  condotti  con  il  progetto  di   fattibilita', individuando, anche attraverso indagini diagnostiche  e   conoscitive multidisciplinari, i fattori di degrado  e  i  metodi  di   intervento. Il progetto esecutivo indica, nel  dettaglio,  le  esatte   metodologie operative, i  materiali  da  utilizzare  e  le  modalita'   tecnico-esecutive degli interventi ed  e'  elaborato  sulla  base  di   indagini dirette ed adeguate campionature di intervento, giustificate   dall'unicita' dell'intervento  conservativo.  Il  progetto  esecutivo   contiene anche un Piano di monitoraggio e manutenzione.     4. I lavori di cui al comma 3 e quelli di scavo archeologico, anche   subacqueo,  nonche'  quelli  relativi  al  verde   storico   di   cui   all'articolo 10, comma 4, lettera f) del codice dei beni culturali  e   del paesaggio sono appaltati  ((,  di  regola,))   sulla  base  di  un   progetto esecutivo.     5. Qualora il responsabile unico del procedimento  accerti  che  la   natura e  le  caratteristiche  del  bene,  ovvero  il  suo  stato  di   conservazione, sono tali da non consentire l'esecuzione di analisi  e   rilievi esaustivi o comunque presentino soluzioni determinabili  solo   in corso d'opera, puo' prevedere l'integrazione  della  progettazione   in corso d'opera, il cui eventuale costo deve trovare  corrispondente   copertura nel quadro economico.     6. La direzione dei lavori, il supporto tecnico alle attivita'  del   responsabile unico del procedimento e del dirigente  competente  alla   formazione del programma triennale,  nonche'  l'organo  di  collaudo,   comprendono un restauratore di beni culturali  qualificato  ai  sensi   della normativa vigente, ovvero, secondo  la  tipologia  dei  lavori,   altri professionisti di cui all'articolo 9-bis del  codice  dei  beni   culturali e del paesaggio con esperienza  almeno  quinquennale  e  in   possesso di specifiche competenze coerenti con l'intervento.                                 Art. 148  

                     (Affidamento dei contratti)  

  1. I lavori concernenti beni mobili,  superfici  decorate  di  beni   architettonici e materiali storicizzati di beni immobili di interesse   storico artistico  o  archeologico,  gli  scavi  archeologici,  anche   subacquei, nonche' quelli relativi a ville, parchi e giardini di  cui   all'articolo 10, comma 4, lettera f) del codice dei beni culturali  e   del paesaggio, non sono affidati congiuntamente a lavori afferenti ad   altre categorie di opere generali e speciali, salvo che  motivate  ed   eccezionali esigenze  di  coordinamento  dei  lavori,  accertate  dal   responsabile del procedimento e comunque non attinenti  la  sicurezza   dei luoghi di lavoro di cui al decreto legislativo 9 aprile 2008,  n.   81, non rendano necessario l'affidamento congiunto.  E'  fatto  salvo   quanto previsto  all'articolo  146  sul  possesso  dei  requisiti  di   qualificazione stabiliti nel presente capo.     2. In nessun caso le lavorazioni specialistiche di cui al  comma  1   possono  essere  assorbite  in  altra  categoria  o   essere   omesse   nell'indicazione delle lavorazioni di cui  si  compone  l'intervento,   indipendentemente dall'incidenza  percentuale  che  il  valore  degli   interventi  di  tipo  specialistico   assume   rispetto   all'importo   complessivo. A tal fine la stazione appaltante indica  separatamente,   nei documenti di gara, le attivita' riguardanti il  monitoraggio,  la   manutenzione, il restauro dei beni di cui  al  comma  1,  rispetto  a   quelle  di   carattere   strutturale,   impiantistico,   nonche'   di   adeguamento funzionale inerenti i beni immobili tutelati ai sensi del   codice dei beni culturali e del paesaggio.     3. Per gli appalti aventi ad oggetto gli allestimenti di istituti e   luoghi della cultura di cui all'articolo  101  del  codice  dei  beni   culturali e del paesaggio, e per la manutenzione  e  il  restauro  di   ville, parchi e giardini di cui all'articolo 10, comma 4, lettera  f)   del codice dei beni culturali e del paesaggio la stazione appaltante,   previo provvedimento motivato del responsabile del procedimento, puo'   applicare la disciplina relativa ai servizi o alle forniture, laddove   i  servizi  o  le  forniture  assumano   rilevanza   qualitativamente   preponderante ai fini dell'oggetto del  contratto,  indipendentemente   dall'importo dei lavori.     4. I soggetti esecutori dei lavori di cui al comma 1 devono in ogni   caso essere in possesso dei requisiti di qualificazione stabiliti dal
