
## Page 183

### Text on Page 183
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 183 / 230pecuniaria di cui al comma 13. La sezione centrale  dell'Osservatorio   si avvale delle  sezioni  regionali  competenti  per  territorio  per   l'acquisizione delle informazioni  necessarie  allo  svolgimento  dei   compiti istituzionali, ((...)) sulla base di appositi accordi con  le   regioni ((...)). ((La sezione centrale dell'Osservatorio  provvede  a   monitorare l'applicazione dei criteri ambientali  minimi  di  cui  al   decreto di cui all'articolo 34 comma  1  e  il  raggiungimento  degli   obiettivi prefissati dal Piano d'azione  per  la  sostenibilita'  dei   consumi nel settore della pubblica amministrazione.))      10. L'Autorita' gestisce il Casellario  Informatico  dei  contratti   pubblici  di  lavori,   servizi   e   forniture,   istituito   presso   l'Osservatorio, contenente tutte le notizie, le informazioni e i dati   relativi agli operatori economici  con  riferimento  alle  iscrizioni   previste dall'articolo  80.  ((L'Autorita'  stabilisce  le  ulteriori   informazioni che devono essere presenti nel casellario ritenute utili   ai fini della tenuta dello stesso, della verifica dei gravi  illeciti   professionali  di  cui  all'articolo  80,  comma   5,   lettera   c),   dell'attribuzione del rating di impresa di cui all'articolo 83, comma   10, o del conseguimento dell'attestazione di  qualificazione  di  cui   all'articolo 84. L'Autorita' assicura, altresi', il collegamento  del   casellario con la banca dati di cui all'articolo 81.))      11. Presso l'Autorita' opera la Camera arbitrale  per  i  contratti   pubblici relativi a lavori, servizi, forniture  di  cui  all'articolo   210.     12. Resta fermo quanto previsto dall'articolo 1, comma 67, legge 23   dicembre 2005, n. 266.     13. ((Nel rispetto dei principi di cui alla legge 24 novembre 1981,   n.  689,  l'Autorita'))    ha   il   potere   di   irrogare   sanzioni   amministrative pecuniarie nei confronti dei soggetti che rifiutano od   omettono, senza giustificato motivo, di fornire le informazioni o  di   esibire i documenti richiesti dalla  stessa  e  nei  confronti  degli   operatori economici che non ottemperano alla richiesta della stazione   appaltante o dell'ente aggiudicatore di comprovare  il  possesso  dei   requisiti di partecipazione alla procedura di affidamento,  entro  il   limite minimo di euro 250 e il limite massimo  di  euro  25.000.  Nei   confronti dei soggetti che a fronte della richiesta di informazioni o   di  esibizione  di  documenti  da  parte  dell'Autorita'   forniscono   informazioni o esibiscono documenti non  veritieri  e  nei  confronti   degli operatori economici che forniscono alle stazioni  appaltanti  o   agli enti aggiudicatori o agli  organismi  di  attestazione,  dati  o   documenti  non  veritieri  circa  il  possesso   dei   requisiti   di   qualificazione, fatta salva l'eventuale sanzione penale,  l'Autorita'   ha il potere di irrogare sanzioni amministrative pecuniarie entro  il   limite minimo di euro 500 e il limite massimo  di  euro  50.000.  Con   propri atti l'Autorita' disciplina i procedimenti sanzionatori di sua   competenza.     14.  Le  somme  derivanti  dal  pagamento  delle  sanzioni  di  cui   all'articolo 211 sono versate all'entrata del  bilancio  dello  Stato   per la successiva riassegnazione in un apposito  fondo  da  istituire   nello stato di previsione del Ministero delle  infrastrutture  e  dei   trasporti, per essere destinate, con decreto dello  stesso  Ministro,   alla  premialita'  delle  stazioni  appaltanti,  secondo  i   criteri   individuati  dall'ANAC  ai  sensi  dell'articolo  38.   Il   Ministro   dell'economia e delle finanze e' autorizzato ad apportare con  propri   decreti le occorrenti variazioni di bilancio.     15. L'Autorita' gestisce e aggiorna l'Albo  Nazionale  obbligatorio   dei componenti delle commissioni giudicatrici di cui all'articolo  78   nonche' l'elenco  delle  stazioni  appaltanti  che  operano  mediante   affidamenti diretti nei confronti di proprie  societa'  in  house  ai   sensi dell'articolo 192.     16. E' istituito,  presso  l'Autorita',  nell'ambito  dell'Anagrafe   unica delle stazioni appaltanti l'elenco dei soggetti aggregatori.     17. Al fine di garantire la consultazione immediata e suddivisa per   materia degli strumenti di regolazione flessibile adottati  dall'ANAC   comunque denominati, l'ANAC pubblica  i  suddetti  provvedimenti  con   modalita' tali da rendere immediatamente  accessibile  alle  stazioni   appaltanti e agli operatori economici  la  disciplina  applicabile  a   ciascun procedimento.     ((17-bis. L'ANAC indica negli strumenti di regolazione  flessibile,   di cui al comma 2, e  negli  ulteriori  atti  previsti  dal  presente   codice, la data in cui gli stessi acquistano efficacia, che di regola   coincide  con   il   quindicesimo   giorno   successivo   alla   loro   pubblicazione nella Gazzetta Ufficiale della  Repubblica  italiana  e   che, in  casi  di  particolare  urgenza,  non  puo'  comunque  essere   anteriore al giorno successivo alla loro pubblicazione nella Gazzetta   Ufficiale della Repubblica italiana. Gli  atti  stessi  si  applicano   alle procedure e ai contratti per i quali i bandi o gli  avvisi,  con   cui si indice la procedura di scelta del contraente, siano pubblicati   successivamente  alla  data  di  decorrenza  di  efficacia   indicata   dall'ANAC ai sensi del primo periodo;  in  caso  di  contratti  senza   pubblicazione di bandi o di avvisi si applicano alle procedure  e  ai   contratti  in  relazione  ai  quali,  alla  data  di  decorrenza   di   efficacia, non siano ancora stati inviati gli inviti a presentare  le
