
## Page 140

### Text on Page 140
facoltà, dopo l'aggiudicazione, di costituire una s ocietà di progetto in forma di società per  azioni o a responsabilità limitata, anche consortil e. Il bando di gara indica l'ammontare minimo  del capitale sociale della società. In caso di conc orrente costituito da più soggetti, nell'offerta è  indicata la quota di partecipazione al capitale soc iale di ciascun soggetto. Le predette  disposizioni si applicano anche alla gara di cui al l'articolo 153. La società così costituita diventa  la concessionaria subentrando nel rapporto di conce ssione all'aggiudicatario senza necessità di  approvazione o autorizzazione. Tale subentro non co stituisce cessione di contratto. Il bando di  gara può, altresì, prevedere che la costituzione de lla società sia un obbligo dell'aggiudicatario.   (articolo così sostituito dall'art. 1, comma 1, let tera gg), d.lgs. n. 152 del 2008)   2. I lavori da eseguire e i servizi da prestare da parte delle società disciplinate dal comma 1 si  intendono realizzati e prestati in proprio anche ne l caso siano affidati direttamente dalle  suddette società ai propri soci, sempre che essi si ano in possesso dei requisiti stabiliti dalle  vigenti norme legislative e regolamentari. Restano ferme le disposizioni legislative,  regolamentari e contrattuali che prevedano obblighi  di affidamento dei lavori o dei servizi a  soggetti terzi.   3. Per effetto del subentro di cui al comma 1, che non costituisce cessione del contratto, la  società di progetto diventa la concessionaria a tit olo originario e sostituisce l'aggiudicatario in  tutti i rapporti con l'amministrazione concedente. Nel caso di versamento di un prezzo in corso  d'opera da parte della pubblica amministrazione, i soci della società restano solidalmente  responsabili con la società di progetto nei confron ti dell'amministrazione per l'eventuale  rimborso del contributo percepito. In alternativa, la società di progetto può fornire alla pubblica  amministrazione garanzie bancarie e assicurative pe r la restituzione delle somme versate a  titolo di prezzo in corso d'opera, liberando in tal  modo i soci. Le suddette garanzie cessano alla  data di emissione del certificato di collaudo dell' opera. Il contratto di concessione stabilisce le  modalità per l'eventuale cessione delle quote della  società di progetto, fermo restando che i  soci che hanno concorso a formare i requisiti per l a qualificazione sono tenuti a partecipare alla  società e a garantire, nei limiti di cui sopra, il buon adempimento degli obblighi del  concessionario sino alla data di emissione del cert ificato di collaudo dell'opera. L'ingresso nel  capitale sociale della società di progetto e lo smo bilizzo delle partecipazioni da parte di banche  e altri investitori istituzionali che non abbiano c oncorso a formare i requisiti per la  qualificazione possono tuttavia avvenire in qualsia si momento.   Art. 157. Emissione di obbligazioni da parte delle soc ietà di progetto  (art. 37-sexies, legge n. 109/1994)  (articolo così sostituito dall'art. 41, comma 1, le gge n. 27 del 2012)   1. Al fine di realizzare una singola infrastruttura  o un nuovo servizio di pubblica utilità, le  società di progetto di cui all’articolo 156 nonché le società titolari di un contratto di  partenariato pubblico privato ai sensi dell’articol o 3, comma 15-ter, possono emettere  obbligazioni e titoli di debito, anche in deroga ai  limiti di cui agli articoli 2412 e 2483 del codice   civile, purché destinate alla sottoscrizione da par te degli investitori qualificati come definiti ai  sensi del regolamento di attuazione del decreto leg islativo 24 febbraio 1998, n. 58; detti  obbligazioni e titoli di debito sono nominativi e n on possono essere trasferiti a soggetti che non  siano investitori qualificati come sopra definiti. In relazione ai titoli emessi ai sensi del presente   articolo non si applicano gli articoli 2413 e da 24 14-bis a 2420 del codice civile.  2. I titoli e la relativa documentazione di offerta  devono riportare chiaramente ed evidenziare  distintamente un avvertimento circa l'elevato profi lo di rischio associato all'operazione.  3. Le obbligazioni e titoli di debito, sino all'avv io della gestione dell'infrastruttura da parte del  concessionario, possono essere garantiti dal sistem a finanziario, da fondazioni e da fondi  privati, secondo le modalità definite con decreto d el ministro dell'Economia e delle finanze di  concerto con il ministro delle infrastrutture e dei  trasporti.
