
## Page 147

### Text on Page 147
essere in possesso dei requisiti specifici, richies ti per l'intervento da collaudare ed avere  conseguito il titolo professionale di cui ai commi 3, 4, 5, e 6:   a) da almeno dieci anni per il collaudo di lavori d i importo pari o superiore a 5.000.000 di euro;   b) da almeno cinque anni per il collaudo di lavori di importo inferiore a 5.000.000 di euro.   10. Il soggetto esterno che è stato incaricato di u n collaudo in corso d'opera da una stazione  appaltante, non può essere incaricato dalla medesim a di un nuovo collaudo se non sono  trascorsi almeno sei mesi dalla chiusura delle oper azioni del precedente collaudo. Per i collaudi  non in corso d'opera il divieto è stabilito in un a nno. Nel caso di stazioni appaltanti nazionali la  cui struttura organizzativa è articolata su basi lo cali, il divieto è limitato alla singola  articolazione locale. I suddetti divieti si riferis cono alla sola ipotesi di collaudatori non  appartenenti all'organico delle stazioni appaltanti .   Art. 217. Documenti da fornirsi al collaudatore   (art. 190, d.P.R. n. 554/1999)   1. Il responsabile del procedimento trasmette all'o rgano di collaudo:   a) la copia conforme del contratto d'appalto e dei documenti di cui all'articolo 137, nonché il  provvedimento di approvazione del progetto;   b) eventuali perizie di variante e suppletive, con le relative approvazioni intervenute e copia  dei relativi atti di sottomissione o aggiuntivi;   c) copia del programma di esecuzione dei lavori red atto dall'esecutore e relativi eventuali  aggiornamenti approvati dal direttore dei lavori;   d) verbale di consegna dei lavori;   e) disposizioni del responsabile del procedimento e  ordini di servizio e rapporti periodici emessi  dal direttore dei lavori;   f) eventuali verbali di sospensione e ripresa lavor i;   g) certificato di ultimazione lavori;   h) originali di tutti i documenti contabili o giust ificativi prescritti dal presente regolamento;   i) verbali di prova sui materiali, nonché le relati ve certificazioni di qualità;   l) conto finale dei lavori;   m) relazione del direttore dei lavori in accompagna mento allo conto finale, relativa  documentazione allegata nonché l'esito dell'avviso ai creditori di cui all'articolo 218;   n) relazione del responsabile del procedimento sul conto finale;   o) relazioni riservate sia del direttore dei lavori , che del responsabile del procedimento sulle  eventuali riserve avanzate dall'esecutore dei lavor i non definite in corso d'opera ai sensi degli  articoli 239 e 240 del codice;   p) certificati inerenti ai controlli eseguiti confo rmemente al piano per i controlli da effettuare in  cantiere nel corso delle varie fasi dei lavori, nel  caso di interventi complessi di cui all'articolo 3 ,  comma 1, lettera l);   q) certificati di cui all'articolo 79, comma 17, li mitatamente ai lavori relativi alla categoria OS  12BA.   2. E' facoltà dell'organo di collaudo chiedere al r esponsabile del procedimento o al direttore dei  lavori altra documentazione ritenuta necessaria o u tile per l'espletamento dell'incarico.   3. In caso di incarico di collaudo in corso d'opera , il responsabile del procedimento trasmette  sollecitamente all'organo di collaudo la documentaz ione di cui al comma 1, lettere a), b), c),  d), e) ed f), integrandola successivamente con gli altri atti.   4. Ferma la responsabilità dell'organo di collaudo nel custodire la documentazione in originale  ricevuta, il responsabile del procedimento provvede  a duplicarla ed a custodirne copia  conforme.
