
## Page 12

### Text on Page 12
Art. 21. Documento informatico sottoscritto con fir ma elettronica.   0a) all'articolo 21, comma 2, secondo periodo , dopo le parole "dispositivo di firma"  sono inserite le seguenti:  "elettronica qualificata o digitale" ;  0b) all'articolo 21, comma 2-bis, è aggiunto in fin e il seguente periodo: "Gli atti di cui all' articolo 1350, primo  comma, n. 13, del codice civile  soddisfano comunque il requisito della forma scrit ta se sottoscritti con firma  elettronica avanzata, qualificata o digitale. " ; 

1. Il documento informatico, cui è apposta una firm a elettronica, sul piano probatorio è liberamente  valutabile in giudizio, tenuto conto delle sue cara tteristiche oggettive di qualità, sicurezza, integr ità e  immodificabilità. 

2. Il documento informatico sottoscritto con firma elettronica avanzata, qualificata o digitale, forma to nel  rispetto delle regole tecniche di cui all'articolo 20, comma 3, che garantiscano l'identificabilità de ll'autore,  l'integrità e l'immodificabilità del documento, ha l'efficacia prevista dall'articolo 2702 del codice civile.  L'utilizzo del dispositivo di firma elettronica qua lificata o digitale si presume riconducibile al tit olare, salvo che  questi dia prova contraria.  (comma così modificato dall'art. 9, comma 1, legge n. 221 del 2012)   2-bis. Salvo quanto previsto dall'articolo 25, le s critture private di cui all' articolo 1350, primo comma, numeri  da 1 a 12, del codice civile , se fatte con documento informatico, sono sottoscr itte, a pena di nullità, con  firma elettronica qualificata o con firma digitale.  Gli atti di cui all' articolo 1350, primo comma, n. 13, del  codice civile  soddisfano comunque il requisito della forma scrit ta se sottoscritti con firma elettronica  avanzata, qualificata o digitale.   (comma così modificato dall'art. 9, comma 1, legge n. 221 del 2012)   3. L'apposizione ad un documento informatico di una  firma digitale o di un altro tipo di firma elettro nica  qualificata basata su un certificato elettronico re vocato, scaduto o sospeso equivale a mancata  sottoscrizione. La revoca o la sospensione, comunqu e motivate, hanno effetto dal momento della  pubblicazione, salvo che il revocante, o chi richie de la sospensione, non dimostri che essa era già a  conoscenza di tutte le parti interessate.   4. Le disposizioni del presente articolo si applica no anche se la firma elettronica è basata su un cer tificato  qualificato rilasciato da un certificatore stabilit o in uno Stato non facente parte dell'Unione europe a, quando  ricorre una delle seguenti condizioni:   a) il certificatore possiede i requisiti di cui all a direttiva 1999/93/CE del 13 dicembre 1999 del Par lamento  europeo e del Consiglio, ed è accreditato in uno St ato membro;  b) il certificato qualificato è garantito da un cer tificatore stabilito nella Unione europea, in posse sso dei  requisiti di cui alla medesima direttiva;  c) il certificato qualificato, o il certificatore, è riconosciuto in forza di un accordo bilaterale o multilaterale tra  l'Unione europea e Paesi terzi o organizzazioni int ernazionali.   5. Gli obblighi fiscali relativi ai documenti infor matici ed alla loro riproduzione su diversi tipi di  supporto sono  assolti secondo le modalità definite con uno o più decreti del Ministro dell'economia e delle finanze,  sentito il  Ministro delegato per l'innovazione e le tecnologie . 

Art. 22. Copie informatiche di documenti analogici.  

1. I documenti informatici contenenti copia di atti  pubblici, scritture private e documenti in genere,  compresi  gli atti e documenti amministrativi di ogni tipo fo rmati in origine su supporto analogico, spediti o r ilasciati dai  depositari pubblici autorizzati e dai pubblici uffi ciali, hanno piena efficacia, ai sensi degli artico li 2714 e 2715  del codice civile, se ad essi è apposta o associata , da parte di colui che li spedisce o rilascia, una  firma  digitale o altra firma elettronica qualificata. La loro esibizione e produzione sostituisce quella del l'originale. 

2. Le copie per immagine su supporto informatico di  documenti originali formati in origine su supporto
