
## Page 100

### Text on Page 100
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 100 / 230presenti modifiche "si applicano alle procedure i cui bandi o avvisi,   con i quali si indice una gara, sono pubblicati successivamente  alla   data di entrata in vigore della legge  di  conversione  del  presente   decreto, nonche', in caso di contratti senza pubblicazione di bandi o   avvisi, alle procedure in cui, alla medesima data,  non  sono  ancora   stati inviati gli inviti a presentare le offerte o i preventivi".  

                               Art. 98  

             (Avvisi relativi agli appalti aggiudicati)  

  1. Le  stazioni  appaltanti  che  hanno  aggiudicato  un  contratto   pubblico o concluso un accordo quadro inviano un  avviso  secondo  le   modalita'  di  pubblicazione  di  cui   all'articolo   72,   conforme   all'allegato XIV, Parte I, lettera D,  relativo  ai  risultati  della   procedura di aggiudicazione, entro trenta giorni ((dalla  conclusione   del contratto))  o dalla conclusione dell'accordo quadro.     2.  Se  la  gara  e'  stata   indetta   mediante   un   avviso   di   preinformazione e se l'amministrazione aggiudicatrice ha  deciso  che   non aggiudichera' ulteriori appalti nel periodo  coperto  dall'avviso   di   preinformazione,    l'avviso    di    aggiudicazione    contiene   un'indicazione specifica al riguardo.     3. Nel caso di accordi quadro conclusi ai sensi  dell'articolo  54,   le stazioni appaltanti  sono  esentate  dall'obbligo  di  inviare  un   avviso sui risultati della procedura  di  aggiudicazione  di  ciascun   appalto basato su tale accordo e raggruppano gli avvisi sui risultati   della procedura d'appalto per gli appalti fondati sull'accordo quadro   su base trimestrale. In tal caso, esse inviano gli avvisi raggruppati   entro trenta giorni dalla fine di ogni trimestre.     4. Le stazioni appaltanti inviano all'Ufficio  delle  pubblicazioni   dell'Unione europea, conformemente a  quanto  previsto  dall'articolo   72, un avviso  di  aggiudicazione  di  appalto  entro  trenta  giorni   dall'aggiudicazione di ogni appalto basata su un sistema dinamico  di   acquisizione. Esse possono tuttavia raggruppare gli  avvisi  su  base   trimestrale. In tal caso, inviano  gli  avvisi  raggruppati  al  piu'   tardi trenta giorni dopo la fine di ogni trimestre.     5.  Fermo  restando  quanto  disposto  dall'articolo   53,   talune   informazioni  relative   all'aggiudicazione   dell'appalto   o   alla   conclusione dell'accordo quadro possono non essere pubblicate qualora   la  loro  divulgazione  ostacoli  l'applicazione  della  legge,   sia   contraria all'interesse pubblico, pregiudichi i  legittimi  interessi   commerciali  di  un  particolare  operatore  economico,  pubblico   o   privato, oppure possa arrecare pregiudizio alla concorrenza leale tra   operatori economici.  

                               Art. 99  

 (Relazioni uniche sulle procedure di aggiudicazione degli appalti)  

  1. Per ogni appalto od  ogni  accordo  quadro  di  importo  pari  o   superiore alle soglie di cui  all'articolo  35  e  ogniqualvolta  sia   istituito un sistema dinamico di acquisizione, la stazione appaltante   redige una relazione contenente almeno le seguenti informazioni:     a) il nome e l'indirizzo della stazione appaltante, l'oggetto e  il   valore dell'appalto, dell'accordo quadro o del  sistema  dinamico  di   acquisizione;     b) se del caso, i risultati della selezione qualitativa  e/o  della   riduzione dei numeri a norma degli articoli 91 e 92, ossia:     1) i nomi dei candidati o degli offerenti selezionati  e  i  motivi   della selezione;     2) i nomi dei candidati  o  degli  offerenti  esclusi  e  i  motivi   dell'esclusione;     c) i motivi del rigetto delle offerte giudicate anormalmente basse;     d) il nome dell'aggiudicatario e le ragioni della scelta della  sua   offerta, nonche', se e' nota, la parte  dell'appalto  o  dell'accordo   quadro che l'aggiudicatario intende subappaltare a terzi; e, se  noti   al momento della redazione, i nomi degli eventuali subappaltatori del   contraente principale;     e) per le procedure  competitive  con  negoziazione  e  i  dialoghi   competitivi, le circostanze di cui all'articolo 59  che  giustificano   l'utilizzazione di tali procedure;     f)  per  quanto  riguarda  le  procedure  negoziate  senza   previa   pubblicazione di un bando di gara, le circostanze di cui all'articolo   63 che giustificano l'utilizzazione di tali procedure;     g)  eventualmente,  le  ragioni  per  le  quali   l'amministrazione   aggiudicatrice ha deciso di non aggiudicare un appalto, concludere un   accordo quadro o istituire un sistema dinamico di acquisizione;     h) eventualmente, le ragioni per  le  quali  per  la  presentazione   delle offerte sono stati usati mezzi  di  comunicazione  diversi  dai   mezzi elettronici;     i) eventualmente, i conflitti di interesse individuati e le  misure
