
## Page 63

### Text on Page 63
9. Sino all'apertura delle contabilita' speciali di cui al comma 6, per l'IRAP e l'addizionale regionale  all'IRPEF continuano ad applicarsi le vigenti disposizioni che  disciplinano il riversamento alle  regioni delle somme a tale titolo riscosse.  10. Le quote dell'accisa, sulle benzine continuano ad essere versate ai tesorieri delle regioni con le  modalita' di cui all'articolo 8, comma 1, lettera a), del decreto legislat ivo 7 agosto 1997, n. 279.  11. A decorrere dal 1° marzo 2001 le disposizioni di cui all'articolo 7 del decreto legislativo 7  agosto 1997, n. 279, si estendono alle province e ai comuni con popolazione inferiore a 10.000 abitanti.  12. Per le regioni a stat uto speciale e le province autonome di Trento e di Bolzano, alla revisione  delle procedure e delle modalita' di gestione dei flussi di cassa, di cui ai commi da 5 a 10 del presente articolo, si provvede con norme di attuazione adottate secondo quanto previ sto dai  rispettivi statuti di autonomia.  13. Per garantire la necessaria autonomia della Cassa depositi e prestiti, ai fini del raccordo con le  esigenze di funzionamento degli enti locali e delle altre autonomie e con quelle di controllo dei flussi finanzi ari degli enti pubblici, al comma 1 dell'articolo 5 del decreto legislativo 30 luglio 1999,  n. 284, il secondo ed il terzo periodo sono sostituiti dalle seguenti parole: ", anche per il personale del proprio ruolo dirigenziale, ivi compreso il suo reclutam ento. Per le materie non disciplinate  dall'autonomo ordinamento si applica il decreto legislativo 3 febbraio 1993, n. 29, e successive modificazioni".  14. Al fine di favorire la puntuale realizzazione dei programmi di gestione faunistico -ambientale sul  ter ritorio nazionale da parte delle regioni, degli enti locali e delle altre istituzioni delegate ai sensi  della legge 11 febbraio 1992, n. 157, o successive modificazioni, a decorrere dall'anno 2004 il 50 per cento dell'introito derivante dalla tassa erarial e di cui all'articolo 5 della tariffa annessa al  decreto del Presidente della Repubblica 26 ottobre 1972, n. 641, come sostituita dal decreto del Ministro delle finanze del 28 dicembre 1995, pubblicato nella Gazzetta Ufficiale  n. 303 del 30  dicembre 1995, e' trasferito alle regioni. Per la realizzazione degli stessi programmi, in via  transitoria, per ciascuno degli anni 2001, 2002 e 2003, e' stanziata la somma di 10 miliardi di lire. Il  Ministro delle finanze provvede alla ripartizione delle risorse disponi bili, di intesa con la  Conferenza permanente per i rapporti tra lo Stato, le regioni e le province autonome di Trento e di Bolzano.  Art. 67.  (Compartecipazione al gettito IRPEF per i comuni per l'anno 2002)  1. I decreti di cui all'articolo 1, comma 2, d el decreto legislativo 28 settembre 1998, n. 360, e  successive modificazioni, relativi all'aliquota di compartecipazione dell'addizionale provinciale e comunale all'imposta sul reddito delle persone fisiche, per la parte specificata nel comma 3 -bis  dell'ar ticolo 2 del citato decreto legislativo, ovvero relativamente alla parte non connessa  all'effettivo trasferimento di compiti e funzioni, ai sensi dell'articolo 7 della legge 15 marzo 1997, n. 59, sono emanati entro il 30 novembre 2001.  2. All'articolo 1, c omma 2, del decreto legislativo 28 settembre 1998, n. 360, sono apportate le  seguenti modificazioni: a) nel primo periodo, dopo le parole: "conseguentemente determinata" sono inserite le seguenti: ", con i medesimi decreti,"; b) nel primo periodo, dopo le parole: "con decreto del Presidente della Repubblica 22 dicembre
