
## Page 51

### Text on Page 51
senza congrua motivazione, limiti di accesso connes si al fatturato aziendale.  (comma così modificato dall'art. 1, comma 2-bis, le ttera b), legge n. 135 del 2012)   3. Se il concorrente non è in grado, per giustifica ti motivi, ivi compreso quello concernente la  costituzione o l'inizio dell'attività da meno di tr e anni, di presentare le referenze richieste, può  provare la propria capacità economica e finanziaria  mediante qualsiasi altro documento  considerato idoneo dalla stazione appaltante.   4. La dichiarazione di cui al comma 1, lettera a), è presentata già in sede di offerta. Il  concorrente aggiudicatario è tenuto ad esibire la d ocumentazione probatoria a conferma delle  dichiarazioni di cui al comma 1, lettere b) e c).   (comma così sostituito dall'art. 2, comma 1, lett. l), d.lgs. n. 152 del 2008)   Art. 42. Capacità tecnica e professionale dei fornit ori e dei prestatori di servizi   (art. 48, dir. 2004/18; art. 14, d.lgs. n. 158/1995 ; art. 14, d.lgs. n. 358/1995)    1. Negli appalti di servizi e forniture la dimostra zione delle capacità tecniche dei concorrenti  può essere fornita in uno o più dei seguenti modi, a seconda della natura, della quantità o  dell'importanza e dell'uso delle forniture o dei se rvizi:   a) presentazione dell'elenco dei principali servizi  o delle principali forniture prestati negli ultimi   tre anni con l'indicazione degli importi, delle dat e e dei destinatari, pubblici o privati, dei serviz i  o forniture stessi; se trattasi di servizi e fornit ure prestati a favore di amministrazioni o enti  pubblici, esse sono provate da certificati rilascia ti e vistati dalle amministrazioni o dagli enti  medesimi; se trattasi di servizi e forniture presta ti a privati, l'effettuazione effettiva della  prestazione è dichiarata da questi o, in mancanza, dallo stesso concorrente;  b) indicazione dei tecnici e degli organi tecnici, facenti direttamente capo, o meno, al  concorrente e, in particolare, di quelli incaricati  dei controlli di qualità;   c) descrizione delle attrezzature tecniche tale da consentire una loro precisa individuazione e  rintracciabilità, delle misure adottate dal fornito re o dal prestatore del servizio per garantire la  qualità, nonché degli strumenti di studio o di rice rca di cui dispone;   d) controllo, effettuato dalla stazione appaltante o, nel caso di concorrente non stabilito in  Italia, per incarico della stazione appaltante, da un organismo ufficiale competente del Paese in  cui è stabilito il concorrente, purché tale organis mo acconsenta, allorché i prodotti da fornire o  il servizio da prestare siano complessi o debbano r ispondere, eccezionalmente, a uno scopo  determinato; il controllo verte sulla capacità di p roduzione e, se necessario, di studio e di  ricerca del concorrente e sulle misure utilizzate d a quest'ultimo per il controllo della qualità;   e) indicazione dei titoli di studio e professionali  dei prestatori di servizi o dei dirigenti  dell'impresa concorrente e, in particolare, dei sog getti concretamente responsabili della  prestazione di servizi;  f) indicazione, per gli appalti di servizi e unicam ente nei casi appropriati, stabiliti dal  regolamento, delle misure di gestione ambientale ch e l'operatore potrà applicare durante la  realizzazione dell'appalto;   g) per gli appalti di servizi, indicazione del nume ro medio annuo di dipendenti del concorrente  e il numero di dirigenti impiegati negli ultimi tre  anni;   h) per gli appalti di servizi, dichiarazione indica nte l'attrezzatura, il materiale e  l'equipaggiamento tecnico di cui il prestatore di s ervizi disporrà per eseguire l'appalto;  i) indicazione della quota di appalto che il concor rente intenda, eventualmente, subappaltare;  l) nel caso di forniture, produzione di campioni, d escrizioni o fotografie dei beni da fornire, la  cui autenticità sia certificata a richiesta della s tazione appaltante;  m) nel caso di forniture, produzione di certificato  rilasciato dagli istituti o servizi ufficiali  incaricati del controllo qualità, di riconosciuta c ompetenza, i quali attestino la conformità dei  beni con riferimento a determinati requisiti o norm e.   2. La stazione appaltante precisa nel bando di gara  o nella lettera d'invito, quali dei suindicati  documenti e requisiti devono essere presentati o di mostrati.
