
## Page 74

### Text on Page 74
trattamento, non discriminazione, trasparenza, prop orzionalità, e purché siano precisate nel  bando di gara, o nell'invito in caso di procedure s enza bando, o nel capitolato d'oneri.   2. Dette condizioni possono attenere, in particolar e, a esigenze sociali o ambientali.   3. La stazione appaltante che prevede tali condizio ni particolari può comunicarle all'Autorità,  che si pronuncia entro trenta giorni sulla compatib ilità con il diritto comunitario. Decorso tale  termine, il bando può essere pubblicato e gli invit i possono essere spediti.   4. In sede di offerta gli operatori economici dichi arano di accettare le condizioni particolari, per  l'ipotesi in cui risulteranno aggiudicatari.   Sezione III - Termini di presentazione delle richieste  di invito e delle offerte e loro  contenuto   Art. 70. Termini di ricezione delle domande di parteci pazione e di ricezione delle  offerte   (art. 38, dir. 2004/18; art. 3, d.P.C.M. n. 55/1991 ; artt. 6 e 7, d.lgs. n. 358/1992; artt. 9 e  10, d.lgs. n. 157/1995; artt. 79, co. 1, primo peri odo; 79, commi 3, 4, 7, 8; 81, co. 1, d.P.R.  n. 554/1999)   1. Nel fissare i termini per la ricezione delle off erte e delle domande di partecipazione, le  stazioni appaltanti tengono conto della complessità  della prestazione oggetto del contratto e  del tempo ordinariamente necessario per preparare l e offerte, e in ogni caso rispettano i  termini minimi stabiliti dal presente articolo.   2. Nelle procedure aperte, il termine per la ricezi one delle offerte non può essere inferiore a  cinquantadue giorni decorrenti dalla data di trasmi ssione del bando di gara.   3. Nelle procedure ristrette, nelle procedure negoz iate con pubblicazione di un bando di gara, e  nel dialogo competitivo, il termine per la ricezion e delle domande di partecipazione non può  essere inferiore a trentasette giorni decorrenti da lla data di trasmissione del bando di gara.   4. Nelle procedure ristrette, il termine per la ric ezione delle offerte non può essere inferiore a  quaranta giorni dalla data di invio dell'invito a p resentare le offerte.   5. Nelle procedure negoziate, con o senza bando, e nel dialogo competitivo, il termine per la  ricezione delle offerte viene stabilito dalle stazi oni appaltanti nel rispetto del comma 1 e, ove  non vi siano specifiche ragioni di urgenza, non può  essere inferiore a venti giorni dalla data di  invio dell'invito.   6. In tutte le procedure, quando il contratto ha pe r oggetto anche la progettazione esecutiva, il  termine per la ricezione delle offerte non può esse re inferiore a sessanta giorni dalla data di  trasmissione del bando di gara o di invio dell'invi to; quando il contratto ha per oggetto anche  la progettazione definitiva, il termine per la rice zione delle offerte non può essere inferiore a  ottanta giorni con le medesime decorrenze.   7. Nei casi in cui le stazioni appaltanti abbiano p ubblicato un avviso di preinformazione, il  termine minimo per la ricezione delle offerte nelle  procedure aperte e ristrette può essere  ridotto, di norma, a trentasei giorni e comunque ma i a meno di ventidue giorni, né a meno di  cinquanta giorni se il contratto ha per oggetto anc he la progettazione definitiva ed esecutiva.  Tali termini ridotti decorrono dalla data di trasmi ssione del bando nelle procedure aperte, e  dalla data di invio dell'invito a presentare le off erte nelle procedure ristrette, e sono ammessi a  condizione che l'avviso di preinformazione a suo te mpo pubblicato contenesse tutte le  informazioni richieste per il bando dall'allegato I X A, sempre che dette informazioni fossero  disponibili al momento della pubblicazione dell'avv iso e che tale avviso fosse stato inviato per
