
## Page 20

### Text on Page 20
per se' e per altri soci della stessa c ooperativa impiegando mezzi di trasporto di loro proprieta',  anche agricoli, iscritti nell'ufficio meccanizzazione agricola (UMA). Tale attivita' ai fini fiscali non e' considerata quale prestazione di servizio e non e' soggetta ad imposta. 1-quater . I con tributi agricoli unificati versati dai coltivatori diretti all'INPS, gestione agricola,  garantiscono la copertura assicurativa infortunistica per i soggetti e le attivita' di cui ai commi 1 -bis  e 1 -ter . 1-quinquies . I soggetti di cui al comma 1 possono ass umere in appalto da enti pubblici l'incarico di  trasporto locale di persone, utilizzando esclusivamente automezzi di proprieta'".  Art. 16.  (Disposizioni in materia di base imponibile IRAP)  1. Al decreto legislativo 15 dicembre 1997, n. 446, concernente l'imposta regionale sulle attivita'  produttive, sono apportate le seguenti modificazioni: a) all'articolo 10 -bis , comma 1, dopo il secondo periodo e' inserito il seguente: "Sono in ogni caso  escluse dalla base imponibile le borse di studio e gli altri inte rventi di sostegno erogati dalle regioni,  dalle province autonome e dai relativi organismi regionali per il diritto allo studio universitario, nonche' dalle universita', ai sensi della legge 2 dicembre 1991, n. 390"; b) all'articolo 11, comma 1, lettera a) , dopo le parole: "relative agli apprendisti," sono inserite le  seguenti: "ai disabili"; c) all'articolo 11, dopo il comma 4 sono aggiunti i seguenti: "4 -bis . Per i soggetti di cui all'articolo 3, comma 1, lettere da a) ad e), sono ammessi in deduzione  dal la base imponibile, fino a concorrenza, i seguenti importi:  a) lire 10.000.000 se la base imponibile non supera lire 350.000.000; b) lire 7.500.000 se la base imponibile supera lire 350.000.000 ma non lire 350.100.000; c) lire 5.000.000 se la base imponibi le supera lire 350.100.000 ma non lire 350.200.000;  d) lire 2.500.000 se la base imponibile supera lire 350.200.000 ma non lire 350.300.000. 4-ter . I soggetti di cui all'articolo 4, comma 2, applicano la deduzione di cui al comma 4 -bis  sul  valore della pro duzione netta prima della ripartizione dello stesso su base regionale.";  d) all'articolo 41, commi 2 e 3, le parole: "per il 1998 e 1999", ovunque ricorrano, sono soppresse; e) all'articolo 42, comma 7, primo periodo, le parole: "per gli anni 1998 e 1999" sono sostituite dalle  seguenti: "per gli anni dal 1998 al 2002" e al medesimo comma, la parola: "2000" e' sostituita dalla seguente: "2003".  2. Le disposizioni di cui al comma 1, lettera c), si applicano a decorrere dal periodo d'imposta  successivo a quell o in corso alla data del 31 dicembre 1999.  Art. 17.  (Interpretazione autentica sull'inderogabilita' delle clausole  mutualistiche da parte delle societa' cooperative e loro consorzi)  1. Le disposizioni di cui all'articolo 26 del decreto legislativo del C apo provvisorio dello Stato 14  dicembre 1947, n. 1577, ratificato, con modificazioni dalla legge 2 aprile 1951, n. 302, all'articolo 14 del decreto del Presidente della Repubblica 29 settembre 1973, n. 601, e all'articolo 11, comma 5, della legge 31 gennai o 1992, n. 59, si interpretano nel senso che la soppressione da parte di  societa' cooperative o loro consorzi delle clausole di cui al predetto articolo 26 comporta comunque per le stesse l'obbligo di devolvere il patrimonio effettivo in essere alla data d ella soppressione,  dedotti il capitale versato e rivalutato ed i dividendi eventualmente maturati, ai fondi mutualistici di cui al citato articolo 11, comma 5. Allo stesso obbligo si intendono soggette le stesse societa' cooperative e loro consorzi nei cas i di fusione e di trasformazione, ove non vietati dalla normativa
