
## Page 88

### Text on Page 88
2. A decorrere dal 1째 gennaio 2001 e' abolita ogni forma di partecipazione degli assistiti al costo  delle prestazioni farmaceutiche relative ai medicinali collocati nelle classi a) e b) di cui all'articolo 8, c omma 10, della legge 24 dicembre 1993, n. 537, con esclusione di quelle previste dal comma 26  del presente articolo.  3. A decorrere dal 1째 gennaio 2002 l'importo indicato al comma 15 dell'articolo 8 della legge 24  dicembre 1993, n. 537, e' ridotto da lire 70.000 a lire 23.000; a decorrere dal 1째 gennaio 2003 e'  abolita ogni forma di partecipazione degli assistiti al costo delle prestazioni specialistiche e di diagnostica strumentale.  4. A decorrere dal 1째 gennaio 2001, fermo restando quanto previsto dall'ar ticolo 1, comma 4, lettera  a), del decreto legislativo 29 aprile 1998, n. 124, e secondo le indicazioni del Piano sanitario nazionale, sono escluse dalla partecipazione al costo e, quindi, erogate senza oneri a carico dell'assistito al momento della fruizi one, le seguenti prestazioni specialistiche e di diagnostica  strumentale e di laboratorio, finalizzate alla diagnosi precoce dei tumori dell'apparato genitale femminile, del carcinoma e delle precancerosi del colon retto: a) mammografia, ogni due anni, a f avore delle donne in eta' compresa tra quarantacinque e  sessantanove anni; b) esame citologico cervico -vaginale (PAP test), ogni tre anni, a favore delle donne in eta' compresa  tra venticinque e sessantacinque anni; c) colonscopia, ogni cinque anni, a favo re della popolazione di eta' superiore a quarantacinque anni  e della popolazione a rischio individuata secondo criteri determinati con decreto del Ministro della sanita'.  5. Sono altresi' erogati senza oneri a carico dell'assistito gli accertamenti diagnos tici e strumentali  specifici per le patologie neoplastiche nell'eta' giovanile in soggetti a rischio di eta' inferiore a quarantacinque anni, individuati secondo criteri determinati con decreto del Ministro della sanita'.  6. Le risorse disponibili per il S ervizio sanitario nazionale sono aumentate di lire 1.900 miliardi per  l'anno 2001, di lire 1.875 miliardi per l'anno 2002, di lire 2.375 miliardi per l'anno 2003 e di lire 2.165 miliardi a decorrere dall'anno 2004.  7. Per ciascuno degli anni 2002 e 2003 le  politiche proposte dalle regioni, i comportamenti  prescrittivi dei medici di medicina generale e dei pediatri di libera scelta del distretto relativamente alle prestazioni farmaceutiche, diagnostiche, specialistiche e ospedaliere, nonche' la politica dei prezzi dei farmaci e delle prestazioni convenzionate, dovranno contenere la crescita della spesa sanitaria nella misura pari, per il 2002, almeno all'1,3 per cento della spesa relativa nel preconsuntivo nell'anno 2000, ad almeno il 2,3 per cento per il 200 3 e ad almeno il 2,5 per cento per  il 2004.  8. Per effetto delle disposizioni di cui ai commi da 1 a 7 le previsioni programmatiche della spesa  sanitaria previste per gli anni 2002, 2003 e 2004 sono rideterminate, rispettivamente, nella misura del 3,5, del  3,45 e del 2,9 per cento.  9. A decorrere dal 30 marzo 2002, sulla base dei risultati del monitoraggio e' verificato mensilmente  l'andamento della spesa sanitaria. Qualora tale andamento si discosti dall'effettivo conseguimento degli obiettivi previsti ai commi 7 e 8, la Conferenza permanente per i rapporti tra lo Stato, le  regioni e le province autonome di Trento e di Bolzano propone criteri e strumenti idonei a finanziare lo scostamento. Per la parte dello scostamento imputabile a responsabilita' regional i, le  regioni adottano le deliberazioni per il reintegro dei ticket soppressi ovvero le altre misure di riequilibrio previste dall'articolo 83, comma 6. In caso di inerzia delle amministrazioni regionali il
