
## Page 36

### Text on Page 36
Quando il valore cumulato dei lotti è pari o superiore alla soglia  di cui all’articolo 4, la presente direttiva si applica all’aggiudica ­ zione di ciascun lotto.   10. In deroga ai paragrafi 8 e 9, le amministrazioni aggiudi ­ catrici possono aggiudicare appalti per singoli lotti senza appli ­ care le procedure previste dalla presente direttiva, a condizione  che il valore stimato al netto dell’IVA del lotto in questione sia  inferiore a 80 000 EUR per le forniture o i servizi oppure a  1 000 000 EUR per i lavori. Tuttavia, il valore cumulato dei  lotti aggiudicati senza applicare la presente direttiva non supera  il 20 % del valore cumulato di tutti i lotti in cui sono stati  frazionati l’opera prevista, il progetto di acquisizione di forniture  omogenee o il progetto di prestazione di servizi.   11. Se gli appalti pubblici di forniture o di servizi presentano  carattere di regolarità o sono destinati ad essere rinnovati entro  un determinato periodo, è assunto come base per il calcolo del  valore stimato dell’appalto:   a) il valore reale complessivo dei contratti successivi dello  stesso tipo aggiudicati nel corso dei dodici mesi precedenti  o dell’esercizio precedente, rettificato, se possibile, al fine di  tener conto dei cambiamenti in termini di quantità o di  valore che potrebbero sopravvenire nei dodici mesi successivi  al contratto iniziale;   b) oppure il valore stimato complessivo dei contratti successivi  aggiudicati nel corso dei dodici mesi successivi alla prima  consegna o nel corso dell’esercizio se questo è superiore a  dodici mesi.   12. Per gli appalti pubblici di forniture aventi per oggetto la  locazione finanziaria, la locazione o l’acquisto a riscatto di pro ­ dotti, il valore da assumere come base per il calcolo del valore  stimato dell’appalto è il seguente:   a) per gli appalti pubblici di durata determinata pari o inferiore  a dodici mesi, il valore stimato complessivo per la durata  dell’appalto o, se la durata supera i dodici mesi, il valore  complessivo, ivi compreso il valore stimato dell’importo re ­ siduo;   b) per gli appalti pubblici di durata indeterminata o se questa  non può essere definita, il valore mensile moltiplicato  per 48.   13. Per gli appalti pubblici di servizi, il valore da assumere  come base di calcolo del valore stimato dell’appalto è, a seconda  dei casi, il seguente:   a) servizi assicurativi: il premio da pagare e altre forme di  remunerazione;   b) servizi bancari e altri servizi finanziari: gli onorari, le com ­ missioni da pagare, gli interessi e altre forme di remunera ­ zione;  c) appalti riguardanti la progettazione: gli onorari, le commis ­ sioni da pagare e altre forme di remunerazione.   14. Per gli appalti pubblici di servizi che non fissano un  prezzo complessivo, il valore da assumere come base di calcolo  del valore stimato dell’appalto è il seguente:   a) nel caso di appalti di durata determinata pari o inferiore a  quarantotto mesi: il valore complessivo per l’intera loro du ­ rata;   b) nel caso di appalti di durata indeterminata o superiore a  quarantotto mesi: il valore mensile moltiplicato per 48.   Articolo 6   Revisione delle soglie e dell’elenco delle autorità  governative centrali   1. Dal 30 giugno 2013 la Commissione verifica ogni due  anni che le soglie di cui all’articolo 4, lettere a), b) e c), corri ­ spondano alle soglie stabilite nell’accordo sugli appalti pubblici  dell’Organizzazione mondiale del commercio (AAP) e procede,  se necessario, alla loro revisione in conformità del presente  articolo.   In conformità con il metodo di calcolo di cui all’AAP, la Com ­ missione calcola il valore di tali soglie sulla base del valore  giornaliero medio dell’euro rispetto ai diritti speciali di prelievo  durante i ventiquattro mesi che terminano il 31 agosto prece ­ dente la revisione che entra in vigore il 1  o gennaio. Il valore  delle soglie in tal modo rivedute è arrotondato, se necessario, al  migliaio di euro inferiore al dato risultante da tale calcolo, per  assicurare il rispetto delle soglie in vigore previste dall’AAP che  sono espresse in diritti speciali di prelievo.   2. Al momento di effettuare la revisione ai sensi del presente  articolo, paragrafo 1, la Commissione inoltre rivede:   a) la soglia di cui all’articolo 13, primo comma, lettera a),  allineandola alla soglia riveduta relativa agli appalti pubblici  di lavori;   b) la soglia di cui all’articolo 13, primo comma, lettera b),  allineandola alla soglia riveduta relativa agli appalti pubblici  di servizi aggiudicati dalle amministrazioni aggiudicatrici  sub-centrali.   3. Dal 1  o gennaio 2014, ogni due anni la Commissione  determina, nelle valute nazionali degli Stati membri la cui mo ­ neta non è l’euro, i valori delle soglie di cui all’articolo 4, lettere  a), b) e c), rivedute a norma del presente articolo, paragrafo 1.   Contestualmente, la Commissione determina, nelle valute nazio ­ nali degli Stati membri la cui moneta non è l’euro, i valori della  soglia di cui all’articolo 4, lettera d).IT L 94/100 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea 28.3.2014
