
## Page 44

### Text on Page 44
2. L'importo di cui al comma 1 e' versato all'entrata del bilancio dello Stato per essere riassegnato  ad apposita unita' previsionale di base dello stato di previsione del Ministero delle finanze, che  provvedera' a soddisfare gli aventi diritto con le modalita' di cui al comma 6 dell'articolo 11 della legge 23 dicembre 1998, n. 448.  Art. 49.  (Alienazione de i materiali fuori uso della Difesa, delle Forze di  polizia e del Corpo nazionale dei vigili del fuoco)  1. Alla lettera g) del comma 1 dell'articolo 3 della legge 14 gennaio 1994, n. 20, dopo le parole:  "attivi, di qualunque importo", sono inserite le segu enti: ", ad eccezione di quelli per i quali ricorra  l'ipotesi prevista dall'ultimo commi dell'articolo 19 del regio decreto 18 novembre 1923, n. 2440".  2. Con decreto del Ministro della difesa o del Ministro competente per l'amministrazione di  appartenenza , di concerto con il Ministro del tesoro, del bilancio e della programmazione  economica, sono individuati, nell'ambito delle pianificazioni di ammodernamento connesse al nuovo modello organizzativo delle Forze armate, delle Forze di polizia e del Corpo naz ionale dei  vigili del fuoco, i materiali ed i mezzi suscettibili di alienazione e le procedure, anche in deroga alle norme sulla contabilita' generale dello Stato, nel rispetto della legge 9 luglio 1990, n. 185.  3. Il decreto di cui al comma 2 disciplina l e modalita' per la cessione a titolo gratuito ai musei,  pubblici o privati, dei materiali o dei mezzi non piu' destinati all'impiego, allo scopo di consentire l'esposizione al pubblico.  4. Le alienazioni, di cui al comma 2 possono avere luogo anche nei con fronti delle imprese  fornitrici dei materiali e mezzi da alienare, eventualmente a fronte di programmi di ammodernamento predisposti dalle imprese stesse, anche ai fini della relativa esportazione nel rispetto delle norme vigenti.  CAPO XI  ONERI DI PERSON ALE  Art. 50.  (Rinnovi contrattuali)  1. Ai fini di quanto disposto dall'articolo 52 del decreto legislativo 3 febbraio 1993, n. 29, e  successive modificazioni, la spesa relativa ai rinnovi contrattuali del personale dipendente del comparto Ministeri, del le aziende ed amministrazioni dello Stato ad ordinamento autonomo e della  scuola, e' rideterminata, per ciascuno degli anni 2001 e 2002, in lire 3.047 miliardi, ivi comprese le somme da destinare alla contrattazione integrativa e fermo restando quanto prev isto dall'articolo 19,  comma 1, ultimo periodo, della legge 23 dicembre 1999, n. 488.  2. Le somme occorrenti per corrispondere i miglioramenti economici al personale di cui all'articolo  2, comma 4, del decreto legislativo 3 febbraio 1993, n. 29, e successi ve modificazioni, sono  rideterminate, per ciascuno degli anni 2001 e 2002, in lire 1.141 miliardi.  3. In aggiunta a quanto previsto dal comma 1, per il personale del comparto scuola, anche allo  scopo di favorire il processo di attuazione dell'autonomia sco lastica, l'ammodernamento del sistema  e il miglioramento della funzionalita' della docenza, e' stanziata, per ciascuno degli anni 2001 e 2002, la somma di lire 1.100 miliardi di cui lire 850 miliardi per l'incremento delle risorse destinate
