
## Page 26

### Text on Page 26
4. I compiti dello sportello possono anche essere a ffidati ad un ufficio già esistente, sempre nel  rispetto del comma 2.   5. Le informazioni di cui al comma 1 vengono fornit e verso un corrispettivo destinato a coprire  il costo del servizio fornito dallo sportello, e ch e viene fissato dai soggetti che istituiscono lo  sportello medesimo.   6. Le stazioni appaltanti che abbiano istituito lo sportello di cui al comma 1 o ne abbiano  attribuito i compiti ad un ufficio già esistente in dicano nel bando o nel capitolato lo sportello o  l'ufficio a cui possono essere chieste le informazi oni di cui al comma 1, precisando altresì il  costo del servizio.   Art. 10. Responsabile delle procedure di affidamento e  di esecuzione dei contratti  pubblici di lavori, servizi e forniture.   (artt. 4, 5, 6, legge n. 241/1990; art. 6, co. 12, legge n. 537/1993; art. 7, legge n. 109/1994;  art. 7, d.P.R. n. 554/1999)   1. Per ogni singolo intervento da realizzarsi media nte un contratto pubblico, le amministrazioni  aggiudicatrici nominano, ai sensi della legge 7 ago sto 1990, n. 241, un responsabile del  procedimento, unico per le fasi della progettazione , dell'affidamento, dell'esecuzione.   2. Il responsabile del procedimento svolge tutti i compiti relativi alle procedure di affidamento  previste dal presente codice, ivi compresi gli affi damenti in economia, e alla vigilanza sulla  corretta esecuzione dei contratti, che non siano sp ecificamente attribuiti ad altri organi o  soggetti.   3. In particolare, il responsabile del procedimento , oltre ai compiti specificamente previsti da  altre disposizioni del presente codice:   a) formula proposte e fornisce dati e informazioni al fine della predisposizione del programma  triennale dei lavori pubblici e dei relativi aggior namenti annuali, nonché al fine della  predisposizione di ogni altro atto di programmazion e di contratti pubblici di servizi e di  forniture, e della predisposizione dell'avviso di p reinformazione;   b) cura, in ciascuna fase di attuazione degli inter venti, il controllo sui livelli di prestazione, di  qualità e di prezzo determinati in coerenza alla co pertura finanziaria e ai tempi di realizzazione  dei programmi;   c) cura il corretto e razionale svolgimento delle p rocedure;   d) segnala eventuali disfunzioni, impedimenti, rita rdi nell'attuazione degli interventi;   e) accerta la libera disponibilità di aree e immobi li necessari;   f) fornisce all'amministrazione aggiudicatrice i da ti e le informazioni relativi alle principali fasi di  svolgimento dell'attuazione dell'intervento, necess ari per l'attività di coordinamento, indirizzo e  controllo di sua competenza;   g) propone all'amministrazione aggiudicatrice la co nclusione di un accordo di programma, ai  sensi delle norme vigenti, quando si rende necessar ia l'azione integrata e coordinata di diverse  amministrazioni;   h) propone l'indizione, o, ove competente, indice l a conferenza di servizi, ai sensi della legge 7  agosto 1990, n. 241, quando sia necessario o utile per l'acquisizione di intese, pareri,  concessioni, autorizzazioni, permessi, licenze, nul la osta, assensi, comunque denominati.   4. Il regolamento individua gli eventuali altri com piti del responsabile del procedimento,  coordinando con essi i compiti del direttore dell'e secuzione del contratto e del direttore dei  lavori, nonché dei coordinatori in materia di salut e e di sicurezza durante la progettazione e  durante l'esecuzione, previsti dal decreto legislat ivo 14 agosto 1996, n. 494 (ora decreto  legislativo n. 81 del 2008)  e dalle altre norme vigenti.   5. Il responsabile del procedimento deve possedere titolo di studio e competenza adeguati in  relazione ai compiti per cui è nominato. Per i lavo ri e i servizi attinenti all'ingegneria e
