
## Page 211

### Text on Page 211
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 21 1 / 230del servizio al quale rivolgersi per informazioni complementari.     2. Tipo di amministrazione aggiudicatrice  e  principale  attivita'   esercitata.     3. Se del caso, l'indicazione che l'amministrazione  aggiudicatrice   e' una centrale di committenza o che si tratta o  puo'  trattarsi  di   una qualsiasi altra forma di appalto congiunto.     4. Codici CPV.     5. Indirizzo Internet del «profilo di committente» (URL).     6. Data di spedizione dell'avviso di pubblicazione nel  profilo  di   committente dell'avviso di preinformazione.  

  B  -   INFORMAZIONI   CHE   DEVONO   FIGURARE   NEGLI   AVVISI   DI   PREINFORMAZIONE (di cui all'articolo 70)     B1. Informazioni che devono comparire in ogni caso    1.  Nome,  numero  di  identificazione,  ove  previsto,   indirizzo   comprensivo di  codice  NUTS,  telefono,  fax,  posta  elettronica  e   indirizzo Internet dell'amministrazione aggiudicatrice e, se diverso,   del servizio al quale rivolgersi per informazioni complementari.     2. Posta elettronica o indirizzo Internet al quale i  documenti  di   gara  saranno  disponibili  per  l'accesso  gratuito,  illimitato   e   diretto.     Se l'accesso gratuito, illimitato e diretto non e' disponibile  per   i motivi illustrati all'articolo 74,  commi  2  e  3,  un'indicazione   relativa alle modalita' di accesso ai documenti di gara.     3. Tipo di amministrazione aggiudicatrice  e  principale  attivita'   esercitata.     4. Se del caso, l'indicazione che l'amministrazione  aggiudicatrice   e' una centrale di committenza o che si tratta o  puo'  trattarsi  di   una qualsiasi altra forma di appalto congiunto.     5.  Codici  CPV.  Se  l'appalto  e'  suddiviso   in   lotti,   tali   informazioni sono fornite per ogni lotto.     6. Il codice NUTS del luogo principale per l'esecuzione dei  lavori   nel caso di appalti di lavori o il codice NUTS del  luogo  principale   di consegna o di prestazione  per  gli  appalti  di  forniture  e  di   servizi. Se l'appalto e' suddiviso in lotti, tali  informazioni  sono   fornite per ogni lotto.     7. Breve descrizione dell'appalto: natura ed  entita'  dei  lavori,   natura e quantita' o valore delle forniture; natura  ed  entita'  dei   servizi.     8. Se il presente avviso non funge da mezzo  di  indizione  di  una   gara, la data o le date previste per la pubblicazione di un bando  di   gara o di bandi di gara per l'appalto o gli appalti di cui all'avviso   di preinformazione.     9. Data d'invio dell'avviso.     10. Altre eventuali informazioni.     11.  Indicare  se  l'appalto  rientra   o   meno   nell'ambito   di   applicazione dell'AAP.     B2. Informazioni ulteriori che devono essere  fornite  se  l'avviso   funge da mezzo di indizione di gara (articolo 70, comma 2)     1. Indicazione del fatto che gli  operatori  economici  interessati   devono  far  conoscere  all'amministrazione  aggiudicatrice  il  loro   interesse per l'appalto o gli appalti.     2. Tipo di procedura di aggiudicazione  (procedure  ristrette,  che   implichino o meno un sistema dinamico di  acquisizione,  o  procedure   competitive con negoziazione).     3. Eventualmente, indicare se:     a) si tratta di un accordo quadro;     b) si tratta di un sistema dinamico di acquisizione.     4. Se conosciuti, tempi di consegna o  di  fornitura  di  prodotti,   lavori o servizi e durata del contratto.     5. Se note, le condizioni di partecipazione, compreso quanto segue:     a) l'indicazione, eventuale, se si tratta di  un  appalto  pubblico   riservato a laboratori protetti o  la  cui  esecuzione  e'  riservata   all'ambito di programmi di lavoro protetti;     b)  l'indicazione  eventuale   se,   in   forza   di   disposizioni   legislative,  regolamentari  o  amministrative,  la  prestazione  del   servizio sia riservata a una particolare professione;     c) una breve descrizione dei criteri di selezione.     6. Se conosciuti, una breve descrizione dei  criteri  che  verranno   utilizzati per l'aggiudicazione dell'appalto.     7. Se nota, la grandezza complessiva stimata dell'appalto  o  degli   appalti. Se l'appalto e' suddiviso in lotti, tali  informazioni  sono   fornite per ogni lotto.     8.  Termini  ultimi   per   la   ricezione   delle   manifestazioni   d'interesse.     9.  Indirizzo  cui  devono  essere  inviate  le  manifestazioni  di   interesse.     10.  Lingua  o  lingue  autorizzate  per  la  presentazione   delle   candidature o delle offerte.     11. Eventualmente, indicare se:     a) la presentazione per  via  elettronica  delle  offerte  o  delle   domande di partecipazione e' richiesta o accettata;     b) si fara' ricorso all'ordinazione elettronica;
