
## Page 23

### Text on Page 23
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 23 / 230appaltanti, di regola, mediante propri  dipendenti  in  servizio.  In   caso di concorso di progettazione relativa agli appalti, la  stazione   appaltante puo' prevedere che la progettazione sia suddivisa in uno o   piu' livelli di approfondimento di cui la stessa stazione  appaltante   individua requisiti e caratteristiche.     15. Per quanto attiene agli appalti di servizi,  il  progetto  deve   contenere: la relazione tecnico - illustrativa del contesto in cui e'   inserito il servizio; le indicazioni e disposizioni  per  la  stesura   dei documenti inerenti alla sicurezza di cui all'articolo  26,  comma   3, del decreto legislativo n. 81 del 2008; il calcolo  degli  importi   per l'acquisizione dei servizi, con  indicazione  degli  oneri  della   sicurezza non soggetti a ribasso; il prospetto economico degli  oneri   complessivi necessari per l'acquisizione dei servizi;  il  capitolato   speciale descrittivo  e  prestazionale,  comprendente  le  specifiche   tecniche, l'indicazione dei requisiti minimi che  le  offerte  devono   comunque garantire e degli aspetti  che  possono  essere  oggetto  di   variante migliorativa  e  conseguentemente,  i  criteri  premiali  da   applicare  alla  valutazione  delle  offerte   in   sede   di   gara,   l'indicazione di altre  circostanze  che  potrebbero  determinare  la   modifica delle condizioni negoziali durante il periodo di  validita',   fermo restando il divieto di modifica sostanziale. Per i  servizi  di   gestione dei patrimoni immobiliari, ivi inclusi  quelli  di  gestione   della manutenzione e  della  sostenibilita'  energetica,  i  progetti   devono riferirsi anche  a  quanto  previsto  dalle  pertinenti  norme   tecniche.     16. Per i contratti relativi a  lavori,  servizi  e  forniture,  il   costo del lavoro e' determinato annualmente, in apposite tabelle, dal   Ministero del lavoro e delle politiche sociali sulla base dei  valori   economici definiti dalla contrattazione collettiva nazionale  tra  le   organizzazioni sindacali e le organizzazioni  dei  datori  di  lavoro   comparativamente  piu'  rappresentativi,  delle  norme   in   materia   previdenziale ed assistenziale, dei diversi  settori  merceologici  e   delle  differenti  aree  territoriali.  In  mancanza   di   contratto   collettivo  applicabile,  il  costo  del  lavoro  e'  determinato  in   relazione al  contratto  collettivo  del  settore  merceologico  piu'   vicino a quello preso in considerazione. Per i contratti  relativi  a   lavori il costo dei prodotti, delle attrezzature e delle  lavorazioni   e'  determinato  sulla  base  dei   prezzari   regionali   aggiornati   annualmente. Tali prezzari cessano di avere validita' il 31  dicembre   di ogni anno e possono essere transitoriamente utilizzati fino al  30   giugno dell'anno successivo, per i progetti a base  di  gara  la  cui   approvazione sia intervenuta entro tale data. In caso di inadempienza   da  parte  delle  Regioni,  i  prezzari  sono  aggiornati,  entro   i   successivi trenta giorni, dalle competenti articolazioni territoriali   del Ministero delle infrastrutture e dei trasporti sentite le Regioni   interessate. Fino all'adozione  delle  tabelle  di  cui  al  presente   comma, si applica l'articolo 216, comma 4. Nei contratti di lavori  e   servizi la stazione appaltante,  al  fine  di  determinare  l'importo   posto a base di gara, individua nei documenti posti a base di gara  i   costi della manodopera sulla base di  quanto  previsto  nel  presente   comma. I costi della sicurezza sono scorporati dal costo dell'importo   assoggettato al ribasso.  

--------------   AGGIORNAMENTO (12)     Il D.L. 18 aprile 2019, n. 32, convertito con  modificazioni  dalla   L. 14 giugno 2019, n. 55, ha disposto (con l'art. 1, comma 21) che le   presenti modifiche "si applicano alle procedure i cui bandi o avvisi,   con i quali si indice una gara, sono pubblicati successivamente  alla   data di entrata in vigore della legge  di  conversione  del  presente   decreto, nonche', in caso di contratti senza pubblicazione di bandi o   avvisi, alle procedure in cui, alla medesima data,  non  sono  ancora   stati inviati gli inviti a presentare le offerte o i preventivi".  

                               Art. 24  

(Progettazione interna e esterna alle amministrazioni  aggiudicatrici                      in materia di lavori pubblici)  

  1. Le  prestazioni  relative  alla  progettazione  di  fattibilita'   tecnica ed economica, definitiva ed esecutiva di lavori, al collaudo,   al coordinamento della sicurezza  della  progettazione  nonche'  alla   direzione   dei    lavori    e    agli    incarichi    di    supporto   tecnico-amministrativo   alle   attivita'   del   responsabile    del   procedimento e  del  dirigente  competente  alla  programmazione  dei   lavori pubblici sono espletate:     a) dagli uffici tecnici delle stazioni appaltanti;    b) dagli uffici consortili di  progettazione  e  di  direzione  dei   lavori che i comuni, i rispettivi consorzi  e  unioni,  le  comunita'   montane, le  aziende  sanitarie  locali,  i  consorzi,  gli  enti  di   industrializzazione e gli enti di bonifica possono costituire;     c) dagli organismi di altre pubbliche  amministrazioni  di  cui  le
