
## Page 8

### Text on Page 8
essere considerate collegate laddove i loro conti annuali  siano consolidati. Tuttavia, le norme dell’Unione in ma ­ teria di conti consolidati non si applicano in taluni casi,  ad esempio per via della dimensione delle imprese inte ­ ressate o perché talune condizioni riguardanti la loro  forma giuridica non sono soddisfatte. In questi casi, qua ­ lora non si applichi la direttiva 2013/34/UE del Parla ­ mento europeo e del Consiglio (  1 ), sarà necessario esami ­ nare l’esistenza di un’influenza dominante diretta o indi ­ retta prendendo in considerazione la proprietà, la parte ­ cipazione finanziaria o le norme che disciplinano le im ­ prese in questione.   (42) È opportuno incoraggiare il cofinanziamento di pro ­ grammi di ricerca e sviluppo (R&S) da parte di fonti  del settore industriale. È pertanto opportuno precisare  che la presente direttiva si applica solo in assenza di  tale cofinanziamento e qualora i risultati delle attività di  R&S siano destinati all’ente aggiudicatore interessato. Ciò  dovrebbe escludere la possibilità che il prestatore di ser ­ vizi che ha svolto tali attività possa pubblicare una rela ­ zione al riguardo, a condizione che l’ente aggiudicatore  mantenga il diritto esclusivo di usare i risultati dell’R&S  nell’esercizio delle sue attività. Tuttavia, condivisioni fitti ­ zie dei risultati dell’R&S o partecipazioni simboliche alla  remunerazione del prestatore di servizi non dovrebbero  impedire l’applicazione della presente direttiva.   (43) La presente direttiva non dovrebbe essere applicata agli  appalti destinati a permettere la prestazione di una delle  attività oggetto della presente direttiva, né ai concorsi di  progettazione organizzati per esercitare tali attività se,  nello Stato membro in cui tale attività è esercitata, essa  è direttamente esposta alla concorrenza su mercati libe ­ ramente accessibili. È dunque opportuno mantenere la  procedura applicabile a tutti i settori di cui alla presente  direttiva o a parti di essi, così da permettere di prendere  in considerazione gli effetti di un’apertura, attuale o fu ­ tura, alla concorrenza. Tale procedura dovrebbe offrire  certezza del diritto agli enti interessati e un adeguato  procedimento di formazione delle decisioni, assicurando  in tempi brevi un’applicazione uniforme del diritto del ­ l’Unione europea in materia. A fini di certezza giuridica si  dovrebbe precisare che tutte le decisioni adottate prima  dell’entrata in vigore della presente direttiva in materia di  applicabilità delle corrispondenti disposizioni di cui all’ar ­ ticolo 30 della direttiva 2004/17/CE continuano ad es ­ sere applicabili.   (44) L’esposizione diretta alla concorrenza dovrebbe essere  valutata in base a criteri oggettivi, tenendo conto delle  caratteristiche specifiche del settore o delle parti interes ­ sate del settore in questione. Tale valutazione, tuttavia, è  condizionata dall’obbligo di attenersi a una tempistica  ravvicinata e dal doversi basare sulle informazioni a di ­ sposizione della Commissione – provenienti sia da fonti già disponibili oppure ottenute nel contesto della richie ­ sta ai sensi dell’articolo 35– che non possono essere  integrate facendo ricorso a metodi che necessitano un  notevole dispendio di tempo, incluso, in particolare, il  ricorso a inchieste pubbliche rivolte agli operatori econo ­ mici interessati. La valutazione dell’esposizione diretta  alla concorrenza svolta nel contesto della presente diret ­ tiva lascia impregiudicata l’applicazione in toto della nor ­ mativa in materia di concorrenza.   (45) La valutazione volta a stabilire se un determinato settore  o parti di esso siano direttamente esposti alla concor ­ renza dovrebbe tener conto dell’area specifica in cui l’at ­ tività o le relative parti in questione vengono svolte dagli  operatori economici interessati, il cosiddetto «mercato  geografico di riferimento». Poiché tale concetto è essen ­ ziale ai fini della valutazione, bisognerebbe darne una  definizione appropriata, sulla base delle nozioni esistenti  nel diritto dell’Unione. Si dovrebbe anche precisare che il  mercato geografico di riferimento può non coincidere  con il territorio dello Stato membro interessato; pertanto  dovrebbe essere possibile limitare le decisioni relative  all’applicabilità dell’esenzione a parti del territorio dello  Stato membro interessato.   (46) L’attuazione e l’applicazione della pertinente legislazione  dell’Unione, così da aprire l’accesso a un determinato  settore o parte di esso, dovrebbero essere ritenute motivi  sufficienti per presumere che vi sia libero accesso al  mercato in questione. Tale legislazione pertinente do ­ vrebbe essere specificata in un allegato che la Commis ­ sione potrà aggiornare. Nell’aggiornare l’allegato, la Com ­ missione dovrebbe tener conto in particolare della possi ­ bile adozione di misure che comportino una reale aper ­ tura alla concorrenza di settori diversi da quelli per i  quali la legislazione è già menzionata in tale allegato,  ad esempio quella per il settore del trasporto ferroviario  nazionale di passeggeri.   (47) Se il libero accesso a un determinato mercato non con ­ segue dall’attuazione della pertinente legislazione del ­ l’Unione, occorre dimostrare che tale accesso è libero di  fatto e di diritto. Qualora uno Stato membro estenda  l’applicazione di un atto giuridico dell’Unione che apre  alla concorrenza un determinato settore a situazioni che  non rientrano nel suo ambito di applicazione, ad esem ­ pio applicando la direttiva 94/22/CE al settore del car ­ bone o la direttiva 2012/34/UE del Parlamento europeo e  del Consiglio (  2 ) al servizio passeggeri a livello nazionale,  si dovrebbe tener conto di tale circostanza nel valutare se  l’accesso al settore in questione sia libero.IT L 94/250 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea 28.3.2014   ( 1 ) Direttiva 2013/34/UE del Parlamento europeo e del Consiglio, del  26 giugno 2013, relativa ai bilanci d’esercizio, ai bilanci consolidati  e alle relative relazioni di talune tipologie di imprese, recante modi ­ fica della direttiva 2006/43/CE del Parlamento europeo e del Consi ­ glio e abrogazione delle direttive 78/660/CEE e 83/349/CEE del  Consiglio (GU L 182 del 29.6.2013, pag. 19).  ( 2 ) Direttiva 2012/34/UE del Parlamento europeo e del Consiglio, del  21 novembre 2012, che istituisce uno spazio ferroviario europeo  unico (GU L 343 del 14.12.2012, pag. 32).
