
## Page 34

### Text on Page 34
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 34 / 230stabile a supporto dei RUP, anche alle dirette dipendenze del vertice   della  pubblica  amministrazione  di  riferimento.  Con  la  medesima   finalita',  nell'ambito  della  formazione  obbligatoria,   organizza   attivita' formativa specifica per tutti  i  dipendenti  che  hanno  i   requisiti di inquadramento idonei al  conferimento  dell'incarico  di   RUP, anche in materia di metodi  e  strumenti  elettronici  specifici   quali quelli di modellazione per l'edilizia e le infrastrutture.     10. Le stazioni appaltanti che non sono pubbliche amministrazioni o   enti pubblici individuano, secondo i propri ordinamenti, uno  o  piu'   soggetti  cui  affidare  i  compiti  propri  del   responsabile   del   procedimento, limitatamente al  rispetto  delle  norme  del  presente   decreto alla cui osservanza sono tenute.     11. Nel caso in cui l'organico della stazione  appaltante  presenti   carenze accertate o in esso  non  sia  compreso  nessun  soggetto  in   possesso  della  specifica   professionalita'   necessaria   per   lo   svolgimento dei compiti propri del RUP, secondo quanto attestato  dal   dirigente competente, i compiti di  supporto  all'attivita'  del  RUP   possono essere affidati,  con  le  procedure  previste  dal  presente   codice, ai soggetti aventi  le  specifiche  competenze  di  carattere   tecnico,  economico-finanziario,  amministrativo,   organizzativo   e   legale, dotati di  adeguata  polizza  assicurativa  a  copertura  dei   rischi  professionali  come  previsto  dall'articolo  24,  comma   4,   assicurando comunque il rispetto dei principi  di  pubblicita'  e  di   trasparenza. Resta fermo  il  divieto  di  frazionamento  artificioso   delle prestazioni allo  scopo  di  sottrarle  alle  disposizioni  del   presente codice. Agli affidatari dei servizi di supporto  di  cui  al   presente comma si applicano le disposizioni  di  incompatibilita'  di   cui all'articolo 24, comma 7, comprensive di eventuali  incarichi  di   progettazione.     12. Il soggetto responsabile dell'unita'  organizzativa  competente   in relazione all'intervento, individua preventivamente  le  modalita'   organizzative e gestionali attraverso le quali garantire il controllo   effettivo da parte della stazione  appaltante  sull'esecuzione  delle   prestazioni, programmando accessi diretti del RUP o del direttore dei   lavori o del  direttore  dell'esecuzione  sul  luogo  dell'esecuzione   stessa,  nonche'  verifiche,   anche   a   sorpresa,   sull'effettiva   ottemperanza a  tutte  le  misure  mitigative  e  compensative,  alle   prescrizioni     in      materia      ambientale,      paesaggistica,   storico-architettonica, archeologica e di tutela della  salute  umana   impartite dagli enti e dagli organismi competenti.  Il  documento  di   programmazione,  corredato  dalla  successiva  relazione  su   quanto   effettivamente   effettuato,   costituisce    obiettivo    strategico   nell'ambito del piano della performance  organizzativa  dei  soggetti   interessati  e  conseguentemente  se  ne  tiene  conto  in  sede   di   valutazione dell'indennita' di risultato. La valutazione di  suddetta   attivita'  di  controllo  da  parte  dei  competenti   organismi   di   valutazione incide anche sulla corresponsione degli incentivi di  cui   all'articolo 113.     13. E' vietata, negli appalti pubblici di lavori aggiudicati con la   formula del contraente generale e nelle altre formule di partenariato   pubblico-privato, l'attribuzione dei compiti  di  responsabile  unico   del procedimento, responsabile dei lavori, direttore dei  lavori,  di   collaudatore   allo   stesso   contraente   generale    o    soggetto   aggiudicatario  dei  contratti  di  partenariato  pubblico-privato  o   soggetti ad essi collegati.     14. Le centrali  di  committenza  e  le  aggregazioni  di  stazioni   appaltanti designano un RUP per le attivita'  di  propria  competenza   con  i  compiti  e  le  funzioni  determinate  dalla  specificita'  e   complessita' dei processi di acquisizione gestiti direttamente.  

---------------   AGGIORNAMENTO (12)     Il D.L. 18 aprile 2019, n. 32, convertito con  modificazioni  dalla   L. 14 giugno 2019, n. 55, ha disposto (con l'art. 1, comma 21) che le   presenti modifiche "si applicano alle procedure i cui bandi o avvisi,   con i quali si indice una gara, sono pubblicati successivamente  alla   data di entrata in vigore della legge  di  conversione  del  presente   decreto, nonche', in caso di contratti senza pubblicazione di bandi o   avvisi, alle procedure in cui, alla medesima data,  non  sono  ancora   stati inviati gli inviti a presentare le offerte o i preventivi".  

                               Art. 32  

                (Fasi delle procedure di affidamento)  

  1. Le procedure di affidamento dei contratti pubblici  hanno  luogo   nel rispetto degli atti di programmazione delle  stazioni  appaltanti   previsti dal presente codice o dalle norme vigenti.     2. Prima dell'avvio delle procedure di  affidamento  dei  contratti   pubblici,  le  stazioni  appaltanti,   in   conformita'   ai   propri   ordinamenti, decretano o determinano di contrarre,  individuando  gli   elementi essenziali del contratto e  i  criteri  di  selezione  degli   operatori  economici  e  delle  offerte.  Nella  procedura   di   cui
