
## Page 172

### Text on Page 172
7. Relativamente alle infrastrutture strategiche pe r l'approvvigionamento energetico gli enti  aggiudicatori di cui all'articolo 207 applicano le disposizioni di cui alla parte III.  (comma così sostituito dall'art. 1, comma 1, letter a nn), d.lgs. n. 152 del 2008)   8. Alle interferenze che interessano gli insediamen ti produttivi e le infrastrutture strategiche  per l'approvvigionamento energetico si applica l'ar ticolo 170.   Art. 180. Disciplina regolamentare   (art. 15, d.lgs. n. 190/2002)   1. I soggetti aggiudicatori indicano negli atti di gara le disposizioni del regolamento che  trovano applicazione con riguardo all'esecuzione, a lla contabilità e al collaudo.   2. Con decreto del Ministro dell'interno, di concer to con il Ministro della giustizia e con il  Ministro delle infrastrutture, sono individuate le procedure per il monitoraggio delle  infrastrutture e insediamenti industriali per la pr evenzione e repressione di tentativi di  infiltrazione mafiosa. I relativi oneri sono posti a carico dei fondi con le modalità e nei limiti  stabiliti con apposito decreto del Ministro delle i nfrastrutture, di concerto con il Ministro  dell'economia e delle finanze.   Art. 181. Norme di coordinamento   (art. 16, d.lgs. n. 190/2002)   1. Le norme del presente capo non derogano le previ sioni delle leggi 16 aprile 1973, n. 171, 29  novembre 1984, n. 798, e 5 febbraio 1992, n. 139, e  successive modificazioni e integrazioni,  relative alle procedure speciali per la salvaguardi a di Venezia.   2. Le procedure di approvazione, finanziamento e af fidamento previste dal presente capo si  applicano all'attraversamento stabile dello Stretto  di Messina, inserito nel programma, anche in  deroga alle previsioni della legge 17 dicembre 1971 , n. 1158. La società Stretto di Messina  S.p.a., istituita secondo le previsioni della legge  speciale 17 dicembre 1971, n. 1158, e  qualificata organismo di diritto pubblico in applic azione del decreto del Presidente del Consiglio  dei Ministri in data 23 gennaio 1998, costituisce s oggetto aggiudicatore ai sensi del presente  capo.   Sezione II - Procedure per la valutazione di impatto ambientale delle grandi opere   Art. 182. Campo di applicazione   (art. 17, d.lgs. n. 190/2002)   1. La presente sezione, in attuazione dell'articolo  1, comma 2, della legge 21 dicembre 2001,  n. 443, disciplina la procedura per la valutazione di impatto ambientale e l'autorizzazione  integrata ambientale, limitatamente alle infrastrut ture e agli insediamenti produttivi soggetti a  tale procedura a norma delle disposizioni vigenti r elative alla VIA statale, nel rispetto delle  disposizioni di cui all'articolo 2 della direttiva 85/337/CEE del Consiglio, del 27 giugno 1985,  come modificata dalla direttiva 97/11/CE del Consig lio, del 3 marzo 1997.   2. Il procedimento di valutazione di impatto ambien tale è obbligatorio e vincolante per tutte le  opere ad esso soggette a norma delle vigenti dispos izioni ed è concluso, secondo le previsioni  della presente sezione; il permesso di costruire no n può essere rilasciato se non è concluso il  procedimento di valutazione di impatto ambientale.   3. Sono esclusi dalla procedura di valutazione di i mpatto ambientale gli interventi destinati alla  difesa nazionale in vista di un pericolo imminente ovvero in seguito a calamità per le quali sia  stato dichiarato lo stato di emergenza ai sensi del l'articolo 5 della legge 24 febbraio 1992, n.  225. I provvedimenti di esclusione sono emanati con  decreto del Presidente del Consiglio dei
