
## Page 19

### Text on Page 19
8. Ai contribuenti che si  avvalgono del regime di cui al presente articolo e' attribuito un credito  d'imposta, utilizzabile in compensazione ai sensi del decreto legislativo 9 luglio 1997, n. 241, nella misura del quaranta per cento della parte del prezzo unitario d'acquisto dell' apparecchiatura  informatica e degli accessori di cui al comma 7. Il predetto credito e' riconosciuto per un importo non superiore a lire seicentomila e spetta anche in caso di acquisizione dei beni in locazione finanziaria. In tal caso il credito e' commis urato al quaranta per cento del prezzo di acquisto ed e'  liquidato con riferimento ai canoni di locazione pagati in ciascun periodo d'imposta, fino a concorrenza di lire seicentomila. Il credito d'imposta non concorre alla formazione del reddito imponibile  e non e' rimborsabile.  9. Ai fini contributivi, previdenziali ed extratributari, nonche' del riconoscimento delle detrazioni  per carichi di famiglia ai sensi dell'articolo 12, comma 3, del testo unico delle imposte sui redditi, approvato con decreto del P residente della Repubblica 22 dicembre 1986, n. 917, la posizione dei  contribuenti che si avvalgono del regime previsto dal comma 1 e' valutata tenendo conto dell'ammontare che, ai sensi del comma 4, costituisce base imponibile per l'applicazione dell'impo sta sostitutiva.  10. Per l'accertamento, la riscossione, le sanzioni e il contenzioso si applicano, in quanto  compatibili, le disposizioni in materia di imposte sui redditi. Nei confronti dei contribuenti che hanno fruito del regime di cui al presente arti colo e per i quali risultino inesistenti le condizioni  richieste per fruire dello stesso si applicano, in particolare, le sanzioni di cui all'articolo 1, commi 2 e 3, del decreto legislativo 18 dicembre 1997, n. 471.  11. Con uno o piu' decreti del Minister o delle finanze sono dettate le disposizioni necessarie per  l'attuazione del presente articolo.  Art. 15.  (Agevolazioni fiscali in materia di scambi di servizi fra aziende  agricole dei comuni montani)  1. Il comma 1 dell'articolo 17 della legge 31 gennaio  1994, n. 97, e' sostituito dal seguente:  "1. I coltivatori diretti, singoli o associati, i quali conducono aziende agricole ubicate nei comuni  montani, in deroga alle vigenti disposizioni di legge possono assumere in appalto sia da enti pubblici che da pr ivati, impiegando esclusivamente il lavoro proprio e dei familiari di cui  all'articolo 230 -bis  del codice civile, nonche' utilizzando esclusivamente macchine ed attrezzature di  loro proprieta', lavori relativi alla sistemazione e manutenzione del territori o montano, quali lavori  di forestazione, di costruzione di piste forestali, di arginatura, di sistemazione idraulica, di difesa dalle avversita' atmosferiche e dagli incendi boschivi nonche' lavori agricoli e forestali tra i quali l'aratura, la semina, la potatura, la falciatura, la mietitrebbiatura, i trattamenti antiparassitari, la  raccolta di prodotti agricoli, il taglio del bosco, per importi non superiori a cinquanta milioni di lire per ogni anno. Tale importo e' rivalutato annualmente con decreto del Ministro competente in base  all'indice dei prezzi al consumo per le famiglie di operai e impiegati rilevato dall'Istituto nazionale di statistica".  2. Dopo il comma 1 dell'articolo 17 della citata legge n. 97 del 1994, come sostituito dal comma 1  del prese nte articolo, sono inseriti i seguenti:  "1 -bis . I lavori di cui al comma 1 non sono considerati prestazioni di servizi ai fini fiscali e non  sono soggetti ad imposta, se sono resi tra soci di una stessa associazione non avente fini di lucro ed avente lo sc opo di migliorare la situazione economica delle aziende agricole associate e lo scambio  interaziendale di servizi. 1-ter . I soggetti di cui al comma 1 possono trasportare il latte fresco fino alla propria cooperativa
