
## Page 188

### Text on Page 188
3. Per i lavori concernenti beni mobili e superfici  decorate di beni architettonici e scavi  archeologici sottoposti alle disposizioni di tutela  di beni culturali, il contratto di appalto che  prevede l'affidamento sulla base di un progetto pre liminare o definitivo può comprendere oltre  all'attività di esecuzione, quella di progettazione  successiva al livello previsto a base  dell'affidamento laddove ciò venga richiesto da par ticolari complessità, avendo riguardo alle  risultanze delle indagini svolte.   3-bis. Per ogni intervento, il responsabile del pro cedimento, nella fase di progettazione  preliminare, stabilisce il successivo livello proge ttuale da porre a base di gara e valuta  motivatamente, esclusivamente sulla base della natu ra e delle caratteristiche del bene e  dell’intervento conservativo, la possibilità di rid urre i livelli di definizione progettuale ed i  relativi contenuti dei vari livelli progettuali, sa lvaguardandone la qualità.  (comma introdotto dall'art. 2, comma 1, lettera tt) , del d.lgs. n. 152 del 2008)   3-ter. La progettazione esecutiva può essere omessa  nelle seguenti ipotesi:   (comma introdotto dall'art. 2, comma 1, lettera tt) , del d.lgs. n. 152 del 2008)   a) per i lavori su beni mobili e superfici architet toniche decorate che non presentino  complessità realizzative;   b) negli altri casi, qualora il responsabile del pr ocedimento accerti che la natura e le  caratteristiche del bene, ovvero il suo stato di co nservazione, siano tali da non consentire  l’esecuzione di analisi e rilievi esaustivi; in tal i casi, il responsabile del procedimento dispone  che la progettazione esecutiva sia redatta in corso  d’opera, per stralci successivi, sulla base  dell’esperienza delle precedenti fasi di progettazi one e di cantiere.  4. Il responsabile del procedimento verifica il rag giungimento dei livelli di progettazione  richiesti e valida il progetto da porre a base di g ara e in ogni caso il progetto esecutivo previsto  nei commi da 1, 2 e 3.   Art. 204. Sistemi di scelta degli offerenti e criteri  di aggiudicazione  (artt. 7 e 9, d.lgs. n. 30/2004)   1. L'affidamento con procedura negoziata dei lavori  di cui all'articolo 198, oltre che nei casi  previsti dagli articoli 56 e 57, e dall'articolo 12 2, comma 7, è ammesso per lavori di importo  complessivo non superiore a un milione di euro, nel  rispetto dei principi di non discriminazione,  parità di trattamento, proporzionalità, e trasparen za, previa gara informale cui sono invitati  almeno quindici concorrenti, se sussistono in tale numero soggetti qualificati. La lettera di  invito è trasmessa all'Osservatorio che ne dà pubbl icità sul proprio sito informatico di cui  all'articolo 66, comma 7; dopo la scadenza del term ine per la presentazione delle offerte,  l'elenco degli operatori invitati è trasmesso all'O sservatorio. Si applica l'articolo 122, comma 7,  secondo e terzo periodo.  (comma così modificato dall'art. 4, comma 2, letter a dd), legge n. 106 del 2011)    1-bis. L'affidamento con procedura negoziata è altr esì ammesso per i lavori di cui al comma 1,  relativi a lotti successivi di progetti generali ap provati, consistenti nella ripetizione di opere  similari affidate all'impresa titolare del primo ap palto, a condizione che tali lavori siano  conformi al progetto generale, che il lotto precede nte sia stato aggiudicato con procedure  aperte o ristrette e che negli atti di gara del pri mo appalto sia stato esplicitamente previsto  l'eventuale ricorso a tale procedura e sia stato co nsiderato anche l'importo successivo al fine  dell'applicazione della normativa comunitaria; il r icorso a tale procedura è limitato al triennio  successivo alla stipulazione del contratto iniziale .  (comma introdotto dall'art. 2, comma 1, lettera ccc ), d.lgs. n. 113 del 2007)   2. I contratti di appalto dei lavori indicati all'a rticolo 198, possono essere stipulati a misura, in  relazione alle caratteristiche dell'intervento ogge tto dell'appalto.
