
## Page 165

### Text on Page 165
14. I soggetti di cui all'articolo 153, comma 20, p ossono presentare al soggetto aggiudicatore  proposte relative alla realizzazione di infrastrutt ure inserite nel programma di cui all'articolo  161, non presenti nella lista di cui al comma 1 del  presente articolo. Il soggetto aggiudicatore  può riservarsi di non accogliere la proposta ovvero  di interrompere il procedimento, senza  oneri a proprio carico, prima che siano avviate le procedure di cui al sesto periodo del presente  comma. La proposta contiene il progetto preliminare  redatto ai sensi del comma 5, lettera a),  lo studio di impatto ambientale, la bozza di conven zione, il piano economico-finanziario  asseverato da uno dei soggetti di cui all'articolo 153, comma 9, primo periodo, nonché  l'indicazione del contributo pubblico eventualmente  necessario alla realizzazione del progetto e  la specificazione delle caratteristiche del servizi o e della gestione. Il piano economico- finanziario comprende l'importo di cui all'articolo  153, comma 9, secondo periodo; tale importo  non può superare il 2,5 per cento del valore dell'i nvestimento. La proposta è corredata delle  autodichiarazioni relative al possesso dei requisit i di cui all'articolo 153, comma 20, della  cauzione di cui all'articolo 75, e dell'impegno a p restare una cauzione nella misura dell'importo  di cui all'articolo 153, comma 9, terzo periodo, ne l caso di indizione di gara. Il soggetto  aggiudicatore promuove, ove necessaria, la procedur a di impatto ambientale e quella di  localizzazione urbanistica, ai sensi dell'articolo 165, comma 3, invitando eventualmente il  proponente ad integrare la proposta con la document azione necessaria alle predette  procedure. La proposta viene rimessa dal soggetto a ggiudicatore al Ministero, che ne cura  l'istruttoria ai sensi dell'articolo 165, comma 4. Il progetto preliminare è approvato dal CIPE ai  sensi dell'articolo 169-bis, unitamente allo schema  di convenzione e al piano economico- finanziario. Il soggetto aggiudicatore ha facoltà d i richiedere al proponente di apportare alla  proposta le modifiche eventualmente intervenute in fase di approvazione da parte del CIPE. Se  il proponente apporta le modifiche richieste assume  la denominazione di promotore e la  proposta è inserita nella lista di cui al comma 1 e d è posta a base di gara per l'affidamento di  una concessione ai sensi dell'articolo 177, cui par tecipa il promotore con diritto di prelazione,  di cui è data evidenza nel bando di gara. Se il pro motore non partecipa alla gara, il soggetto  aggiudicatore incamera la cauzione di cui all'artic olo 75. I concorrenti devono essere in  possesso dei requisiti di cui all'articolo 153, com ma 8. Si applica l'articolo 153, comma 4 e 19,  tredicesimo, quattordicesimo e quindicesimo periodo . Il soggetto aggiudicatario è tenuto agli  adempimenti previsti dall'articolo 153, comma 13, s econdo e terzo periodo.  (comma così sostituito dall'art. 42, comma 1, legge  n. 27 del 2012)   Art. 176. Affidamento a contraente generale    (art. 9, d.lgs. n. 190/2002; art. 2, d.lgs. n. 189/ 2005)   1. Con il contratto di cui all'articolo 173, comma 1, lettera b), il soggetto aggiudicatore, in  deroga all'articolo 53, affida ad un soggetto dotat o di adeguata esperienza e qualificazione  nella costruzione di opere nonché di adeguata capac ità organizzativa, tecnico-realizzativa e  finanziaria la realizzazione con qualsiasi mezzo de ll'opera, nel rispetto delle esigenze  specificate nel progetto preliminare o nel progetto  definitivo redatto dal soggetto aggiudicatore  e posto a base di gara, contro un corrispettivo pag ato in tutto o in parte dopo l'ultimazione dei  lavori.   2. Il contraente generale provvede:   a) allo sviluppo del progetto definitivo e alle att ività tecnico amministrative occorrenti al  soggetto aggiudicatore per pervenire all'approvazio ne dello stesso da parte del CIPE, ove detto  progetto non sia stato posto a base di gara;   b) all'acquisizione delle aree di sedime; la delega  di cui all'articolo 6, comma 8, del d.P.R. 8  giugno 2001, n. 327, in assenza di un concessionari o, può essere accordata al contraente  generale;   c) alla progettazione esecutiva;  d) all'esecuzione con qualsiasi mezzo dei lavori e alla loro direzione;   e) al prefinanziamento, in tutto o in parte, dell'o pera da realizzare;   f) ove richiesto, all'individuazione delle modalità  gestionali dell'opera e di selezione dei soggetti  gestori;  g) all'indicazione, al soggetto aggiudicatore, del piano degli affidamenti, delle espropriazioni,
