
## Page 209

### Text on Page 209
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 209 / 230di interesse generale.  

                             Allegato X   Elenco  delle  convenzioni  internazionali  in  materia   sociale   e                                ambientale      (Allegato X dir. 24; Allegato XIV dir. 25; Allegato X dir. 23)  

  - Convenzione OIL 87 sulla liberta' d'associazione e la tutela  del   diritto di organizzazione;     - Convenzione OIL 98 sul diritto di organizzazione e  di  negoziato   collettivo;     - Convenzione OIL 29 sul lavoro forzato;     - Convenzione OIL 105 sull'abolizione del lavoro forzato;     - Convenzione OIL 138 sull'eta' minima;     - Convenzione OIL 111 sulla discriminazione nell'ambito del  lavoro   e dell'occupazione;     - Convenzione OIL 100 sulla parita' di retribuzione;     - Convenzione OIL 182 sulle peggiori forme di lavoro infantile;     - Convenzione di Vienna per la protezione dello strato di  ozono  e   protocollo di Montreal relativo a sostanze che riducono lo strato  di   ozono;     -   Convenzione   di   Basilea   sul   controllo   dei    movimenti   transfrontalieri  di  rifiuti  pericolosi  e  del  loro   smaltimento   (Convenzione di Basilea);     - Convenzione di Stoccolma sugli inquinanti organici persistenti;     - Convenzione  di  Rotterdam  sulla  procedura  di  previo  assenso   informato per taluni prodotti  chimici  e  pesticidi  pericolosi  nel   commercio  internazionale   (UNEP/FAO,   lettera   convenzione   PIC)   Rotterdam, 10 settembre 1998, e relativi tre protocolli regionali.  

                             Allegato XI   Requisiti relativi agli  strumenti  e  ai  dispositivi  di  ricezione   elettronica delle offerte, delle  domande  di  partecipazione,  delle   domande di qualificazione, nonche' dei piani e progetti nei concorsi                (Allegato IV - dir. 24; Allegato V dir. 25)  

  Gli strumenti  e  i  dispositivi  di  ricezione  elettronica  delle   offerte e delle  domande  di  partecipazione,  nonche'  dei  piani  e   progetti nei concorsi di  progettazione  devono  garantire,  mediante   procedure e mezzi tecnici appropriati, almeno che:     a) l'ora e la data esatte  della  ricezione  delle  offerte,  delle   domande di partecipazione e  dei  piani  e  progetti  possano  essere   stabilite con precisione;     b) si possa  ragionevolmente  garantire  che  nessuno  possa  avere   accesso ai dati trasmessi in base ai presenti requisiti  prima  della   scadenza dei termini specificati;     c) solo le persone autorizzate possano fissare o modificare le date   di apertura dei dati ricevuti;     d) solo le persone autorizzate possano avere accesso alla totalita'   o a una parte dei dati trasmessi nelle diverse fasi  della  procedura   di aggiudicazione dell'appalto o del concorso di progettazione;     e) solo  le  persone  autorizzate  possano  dare  accesso  ai  dati   trasmessi, e solo dopo la data specificata;     f) i dati ricevuti e aperti in applicazione dei presenti  requisiti   restino  accessibili  solo  alle  persone  autorizzate  a   prenderne   conoscenza;     g) in caso di violazione o di tentativo di violazione  dei  divieti   di accesso o dei requisiti di cui alle lettere b), c), d), e)  e  f),   si possa ragionevolmente garantire che le violazioni  o  i  tentativi   siano chiaramente rilevabili.  

                            Allegato XII   Informazioni che devono figurare nei documenti di gara  in  relazione   alle aste elettroniche relative agli appalti nei settori  ordinari  e                                 speciali                (Allegato VI dir. 24; Allegato VII dir. 25)  

  Nel  caso  in  cui  le  stazioni  appaltanti  abbiano   deciso   di   organizzare un'asta  elettronica,  i  documenti  di  gara  contengono   almeno i seguenti elementi:     a) gli elementi i cui valori saranno oggetto dell'asta elettronica,   purche' tali elementi siano quantificabili in modo da essere espressi   in cifre o in percentuali;     b) i limiti eventuali dei valori che  potranno  essere  presentati,   quali  risultano  dal   capitolato   d'oneri   relativo   all'oggetto   dell'appalto;     c) le informazioni che saranno messe a disposizione degli offerenti   nel corso dell'asta elettronica e, se del caso,  il  momento  in  cui   saranno messe a loro disposizione;     d)  le  informazioni   pertinenti   sullo   svolgimento   dell'asta   elettronica;     e) le condizioni alle quali gli offerenti potranno  rilanciare,  in   particolare  gli  scarti  minimi  eventualmente  richiesti   per   il
