
## Page 50

### Text on Page 50
Articolo 31   Notifica di informazioni   Gli enti aggiudicatori notificano alla Commissione, su richiesta,  le seguenti informazioni relative all’applicazione dell’articolo 29,  paragrafi 2 e 3, e dell’articolo 30:   a) i nomi delle imprese o delle joint-venture interessate;   b) la natura e il valore degli appalti considerati;   c) gli elementi che la Commissione giudica necessari per pro ­ vare che le relazioni tra l’ente aggiudicatore e l’impresa o la  joint-venture cui gli appalti sono aggiudicati rispondono agli  obblighi di cui all’articolo 29 o 30.   S o t t o s e z i o n e 4   S i t u a z i o n i s p e c i f i c h e   Articolo 32   Servizi di ricerca e sviluppo   La presente direttiva si applica solamente ai contratti per servizi  di ricerca e sviluppo identificati con i codici CPV da 73000000-  2 a 73120000-9, 73300000-5, 73420000-2 e 73430000-5,  purché siano soddisfatte entrambe le seguenti condizioni:   a) i risultati appartengono esclusivamente all’ente aggiudicatore  perché li usi nell’esercizio della sua attività; e   b) la prestazione del servizio è interamente retribuita dall’ente  aggiudicatore.   Articolo 33   Appalti sottoposti a un regime speciale   1. Fatto salvo l’articolo 34 della presente direttiva, la Repub ­ blica d’Austria e la Repubblica federale di Germania provvedo ­ no, attraverso regimi di autorizzazione o altre misure adeguate,  affinché ogni ente che opera nei settori di cui alla decisione  2002/205/CE della Commissione (  1 ) e alla decisione  2004/73/CE della Commissione (  2 ): a) osservi i principi di non discriminazione e di concorrenza  nell’aggiudicazione di appalti di forniture, di lavori e di ser ­ vizi, soprattutto riguardo all’informazione che esso rende  disponibile agli operatori economici sulle proprie intenzioni  di aggiudicare appalti;   b) comunichi alla Commissione, alle condizioni di cui alla de ­ cisione 93/327/CEE della Commissione (  3 ), le informazioni  relative agli appalti che essi aggiudicano.   2. Fatto salvo l’articolo 34, il Regno Unito provvede, attra ­ verso regimi di autorizzazione o altre misure adeguate, affinché  ogni ente che opera nei settori di cui alla decisione 97/367/CEE  applichi il presente articolo, paragrafo 1, lettere a) e b), relati ­ vamente agli appalti aggiudicati per il perseguimento di tale  attività in Irlanda del Nord.   3. I paragrafi 1 e 2 non si applicano agli appalti aggiudicati a  fini della prospezione di petrolio o gas.   S o t t o s e z i o n e 5   A t t i v i t à d i r e t t a m e n t e e s p o s t e a l l a c o n c o r r e n z a  e p e r t i n e n t i d i s p o s i z i o n i p r o c e d u r a l i   Articolo 34   Attività direttamente esposte alla concorrenza   1. Gli appalti destinati a permettere lo svolgimento di un’at ­ tività di cui agli articoli da 8 a 14 non sono soggetti alla  presente direttiva se lo Stato membro o gli enti aggiudicatori  che hanno introdotto la domanda ai sensi dell’articolo 35 pos ­ sono dimostrare che nello Stato membro in cui è esercitata  l’attività, questa è direttamente esposta alla concorrenza su mer ­ cati liberamente accessibili. Inoltre, alla presente direttiva non  sono soggetti i concorsi di progettazione organizzati per il  perseguimento di tale attività nella zona geografica in questione.  L’attività in questione può costituire parte di un settore più  ampio o essere esercitata unicamente in determinate parti dello  Stato membro interessato. La valutazione della concorrenza di  cui alla prima frase del presente paragrafo, che sarà effettuata  alla luce delle informazioni disponibili alla Commissione e ai  fini della presente direttiva, lascia impregiudicata l’applicazione  della normativa in materia di concorrenza. Tale valutazione  viene effettuata tenendo conto del mercato delle attività in que ­ stione e del mercato geografico di riferimento ai sensi del para ­ grafo 2.IT L 94/292 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea 28.3.2014   ( 1 ) Decisione 2002/205/CE della Commissione, del 4 marzo 2002, di  seguito alla domanda dell’Austria di fare ricorso al regime speciale  previsto dall’articolo 3 della direttiva 93/38/CEE (GU L 68 del  12.3.2002, pag. 31).   ( 2 ) Decisione 2004/73/CE della Commissione, del 15 gennaio 2004,  relativa ad una richiesta della Repubblica federale di Germania di  applicare il regime speciale di cui all’articolo 3 della direttiva  93/38/CEE (GU L 16 del 23.1.2004, pag. 57).  ( 3 ) Decisione 93/327/CEE della Commissione, del 13 maggio 1993, che  definisce le condizioni alle quali gli enti aggiudicatori che sfruttano  aree geografiche ai fini della prospezione o dell’estrazione di petrolio,  gas naturale, carbone o altro combustibile solido debbono comuni ­ care alla Commissione informazioni relative agli appalti da essi ag ­ giudicati (GU L 129 del 27.5.1993, pag. 25).
