
## Page 139

### Text on Page 139
5. Nel caso in cui l'esecutore non ha firmato il re gistro nel termine di cui al comma 2, oppure lo  ha fatto con riserva, ma senza esplicare le sue ris erve nel modo e nel termine sopraindicati, i  fatti registrati si intendono definitivamente accer tati, e l'esecutore decade dal diritto di far  valere in qualunque termine e modo le riserve o le domande che ad essi si riferiscono.   6. Ove per qualsiasi legittimo impedimento non sia possibile una precisa e completa  contabilizzazione, il direttore dei lavori può regi strare in partita provvisoria sui libretti, e di  conseguenza sugli ulteriori documenti contabili, qu antità dedotte da misurazioni sommarie. In  tal caso l'onere dell'immediata riserva diventa ope rante quando in sede di contabilizzazione  definitiva delle categorie di lavorazioni interessa te vengono portate in detrazione le partite  provvisorie.   Art. 191. Forma e contenuto delle riserve   (art. 31, d.m. ll.pp. n. 145/2000)    1. L'esecutore, è sempre tenuto ad uniformarsi alle  disposizioni del direttore dei lavori, senza  poter sospendere o ritardare il regolare sviluppo d ei lavori, quale che sia la contestazione o la  riserva che egli iscriva negli atti contabili.   2. Le riserve sono iscritte a pena di decadenza sul  primo atto dell'appalto idoneo a riceverle,  successivo all'insorgenza o alla cessazione del fat to che ha determinato il pregiudizio  dell'esecutore. In ogni caso, sempre a pena di deca denza, le riserve sono iscritte anche nel  registro di contabilità all'atto della firma immedi atamente successiva al verificarsi o al cessare  del fatto pregiudizievole. Le riserve non espressam ente confermate sul conto finale si  intendono abbandonate.   3. Le riserve devono essere formulate in modo speci fico ed indicare con precisione le ragioni  sulle quali esse si fondano. In particolare, le ris erve devono contenere a pena di  inammissibilità la precisa quantificazione delle so mme che l'esecutore, ritiene gli siano dovute.   4. La quantificazione della riserva è effettuata in  via definitiva, senza possibilità di successive  integrazioni o incrementi rispetto all'importo iscr itto.   Art. 192. Titoli speciali di spesa   (art. 166, d.P.R. n. 554/1999)   1. Per le giornate di operai e dei mezzi d'opera il  riassunto di ciascuna lista settimanale è  riportato sul registro.   2. Le fatture ed i titoli di spesa, i cui prezzi or iginali risultino modificati per applicazione di  ribassi di ritenute e simili, sono trascritte in co ntabilità sotto un capo distinto.   3. La trascrizione delle fatture in contabilità si fa per semplice sunto.   Art. 193. Sommario del registro   (art. 167, d.P.R. n. 554/1999)    1. Nel caso di lavori a misura, ciascuna partita è riportata in apposito sommario e classificata,  secondo il rispettivo articolo di elenco e di periz ia.   2. Nel caso di lavori a corpo, viene specificata og ni categoria di lavorazione secondo lo schema  di contratto, con la indicazione della rispettiva a liquota di incidenza rispetto all'importo  contrattuale a corpo.
