
## Page 7

### Text on Page 7
b. nomi e indirizzi degli organismi nazionali responsabili dell'accreditamento e della supervisione nonché degli  organismi di cui all'articolo 3, paragrafo 4;  c. i nomi e gli indirizzi di tutti i prest atori di servizi di certificazione nazionali accreditati.  2. Le informazioni di cui al paragrafo 1 e le loro eventuali variazioni sono notificate agli Stati membri al più presto.  Articolo 12 - Riesame  1. Entro il 19 luglio 2003 la Commissione riesamina l' applicazione della presente direttiva e presenta una relazione in  merito al Parlamento europeo e al Consiglio.  2. Nel riesame si valuta, tra l'altro, se l'ambito di applicazione della presente direttiva debba essere modificato per tener  conto dei progressi  tecnologici, dell'evoluzione del mercato e degli sviluppi giuridici. La relazione include in particolare  una valutazione, sulla base dell'esperienza acquisita, degli aspetti relativi all'armonizzazione. La relazione è corredata, se del caso, di proposte l egislative.  Articolo 13 - Attuazione  1. Gli Stati membri mettono in vigore le disposizioni legislative, regolamentari e amministrative necessarie per  conformarsi alla presente direttiva anteriormente al 19 luglio 2001. Essi ne informano immediatamente la C ommissione.  Quando gli Stati membri adottano tali disposizioni, queste contengono un riferimento alla presente direttiva o sono corredate di un siffatto riferimento all'atto della pubblicazione ufficiale. Le modalità del riferimento sono decise dagli Stati membri.  2. Gli Stati membri comunicano alla Commissione il testo delle principali disposizioni di diritto interno che adottano nella  materia disciplinata dalla presente direttiva.  Articolo 14 - Entrata in vigore  La presente direttiva entra in vigore il gi orno della pubblicazione nella Gazzetta ufficiale delle Comunità europee .  Articolo 15 - Destinatari  Gli Stati membri sono destinatari della presente direttiva.  Fatto a Bruxelles, addì 13 dicembre 1999.  Per il Parlamento europeo La Presidente N. FONTAINE  Per il Consiglio Il Presidente S. HASSI  ALLEGATO I Requisiti relativi ai certificati qualificati  I certificati qualificati devono includere:  a. l'indicazione che il certificato rilasciato è un certificato qualificato;  b. l'identificazione e lo Stato nel quale è stabilito il prestatore di servizi di certificazione;  c. il nome del firmatario del certificato o uno pseudonimo identificato come tale;  d. l'indicazione di un attributo specifico del firmatario, da includere se pertinente, a seconda dello scopo per cui il cer tificato è richiesto;  e. i dati per la verifica della firma corrispondenti ai dati per la creazione della firma sotto il controllo del firmatario;  f. un'indicazione dell'inizio e del termine del periodo di validità del certificato;  g. il codice d'identificazione  del certificato;  h. la firma elettronica avanzata del prestatore di servizi di certificazione che ha rilasciato il certificato;  i. i limiti d'uso del certificato, ove applicabili; e  j. i limiti del valore dei negozi per i quali il certificato può essere usato, ove applicabili.  ALLEGATO II  Requisiti relativi ai prestatori di servizi di certificazione che rilasciano certificati qualificati  I prestatori di servizi di certificazione devono:  a. dimostrare l'affidabilità necessaria per fornire servizi di certificazione;
