
## Page 161

### Text on Page 161
risorse occorrenti in corrispondenza alle prevision i del programma e salvo il diritto dello stesso  soggetto aggiudicatore al rimborso delle somme post e a disposizione in eccesso rispetto alle  necessità. Sono fatte salve le diverse previsioni d i convenzioni vigenti tra soggetto  aggiudicatore ed ente gestore.   6. Il presente articolo si applica, in quanto compa tibile, anche alle interferenze tra  infrastrutture in corso di realizzazione. Nel caso di interferenze tra infrastrutture in corso di  realizzazione alla data di entrata in vigore della presente integrazione, le varianti ai progetti  per risoluzione delle interferenze devono essere ap provate secondo le modalità di cui  all'articolo 166 e seguenti.   Art. 172. La società pubblica di progetto   (art. 5-ter, d.lgs. n. 190/2002, inserito dal d.lgs . n. 189/2005)   1. Ove la proposta del soggetto aggiudicatore, come  approvata dal CIPE, preveda, ai fini della  migliore utilizzazione dell'infrastruttura e dei be ni connessi, l'attività coordinata di più soggetti  pubblici, si procede attraverso la stipula di un ac cordo di programma tra i soggetti pubblici  stessi e, ove opportuno, attraverso la costituzione  di una società pubblica di progetto, senza  scopo di lucro, anche consortile, partecipata dai s oggetti aggiudicatori e dagli altri soggetti  pubblici interessati. Alla società pubblica di prog etto sono attribuite le competenze necessarie  alla realizzazione dell'opera e delle opere strumen tali o connesse, nonché alla espropriazione  delle aree interessate, e alla utilizzazione delle stesse e delle altre fonti di autofinanziamento  indotte dall'infrastruttura. La società pubblica di  progetto è autorità espropriante ai sensi del  testo unico delle disposizioni legislative e regola mentari in materia di espropriazione per  pubblica utilità di cui al d.P.R. 8 giugno 2001, n.  327. La società pubblica di progetto realizza  l'intervento in nome proprio e per conto dei propri  soci e mandanti, avvalendosi dei  finanziamenti deliberati dal CIPE in suo favore, op erando anche al fine di ridurre il costo per la  pubblica finanza.   1-bis. Per lo svolgimento delle competenze di cui a l secondo periodo del comma 1, le società  pubbliche di progetto applicano le disposizioni del  presente codice.  (comma aggiunto dall'art. 1, comma 1, lettera hh), d.lgs. n. 152 del 2008)   2. Alla società pubblica di progetto possono partec ipare le camere di commercio, industria e  artigianato e le fondazioni bancarie.   3. La società pubblica di progetto è istituita allo  scopo di garantire il coordinamento tra i  soggetti pubblici volto a promuovere la realizzazio ne ed eventualmente la gestione  dell’infrastruttura, e a promuovere altresì la part ecipazione al finanziamento; la società è  organismo di diritto pubblico ai sensi del presente  codice e soggetto aggiudicatore ai sensi del  presente capo.  (comma così sostituito dall'art. 1, comma 1, letter a hh), d.lgs. n. 152 del 2008)   4. Gli enti pubblici interessati alla realizzazione  di un'infrastruttura possono partecipare,  tramite accordo di programma, al finanziamento dell a stessa, anche attraverso la cessione al  soggetto aggiudicatore ovvero alla società pubblica  di progetto di beni immobili di proprietà o  allo scopo espropriati con risorse finanziarie prop rie.   5. Ai fini del finanziamento di cui al comma 4, gli  enti pubblici possono contribuire per l'intera  durata del piano economico-finanziario al soggetto aggiudicatore o alla società pubblica di  progetto, devolvendo alla stessa i proventi di prop ri tributi o diverse fonti di reddito, fra cui:   a) da parte dei comuni, i ricavi derivanti dai flus si aggiuntivi di oneri di urbanizzazione o  infrastrutturazione e ICI, indotti dalla infrastrut tura;   b) da parte della camera di commercio, industria e artigianato, una quota della tassa di  iscrizione, allo scopo aumentata, ai sensi della le gge 29 dicembre 1993, n. 580.
