
## Page 203

### Text on Page 203
2. Al fine di effettuare gli acquisti in economia a ttraverso strumenti telematici, la stazione  appaltante può utilizzare il mercato elettronico di  cui all’articolo 328.   Art. 336. Congruità dei prezzi   1. L'accertamento della congruità dei prezzi offert i dagli operatori economici invitati è  effettuato attraverso elementi di riscontro dei pre zzi correnti risultanti dalle indagini di  mercato.   2. Ai fini dell’accertamento di cui al comma 1, e f ermo restando quanto previsto all’articolo 7,  comma 5, del codice, la stazione appaltante può avv alersi dei cataloghi di beni e servizi  pubblicati sul mercato elettronico di cui all’artic olo 328, propri o delle amministrazioni  aggiudicatrici.   Art. 337. Termini di pagamento   1. I pagamenti relativamente agli affidamenti in ec onomia sono disposti nel termine indicato  dal contratto di cui all’articolo 334, comma 2, a d ecorrere comunque dalla data di  accertamento, da parte del direttore dell’esecuzion e, della rispondenza della prestazione  effettuata alle prescrizioni previste nei documenti  contrattuali.   Art. 338. Procedure contabili   1. Al pagamento delle spese per l’acquisizione di b eni e servizi in economia si provvede anche  mediante aperture di credito emesse a favore di fun zionari delegati, ai sensi degli articoli da 56  a 61Bbis del regio decreto 18 novembre 1923, n. 244 0, e dell'articolo 9 del d.P.R. 20 aprile  1994, n. 367.   PARTE V A CONTRATTI PUBBLICI RELATIVI A LAVORI, SER VIZI E FORNITURE NEI  SETTORI SPECIALI   TITOLO I – CONTRATTI PUBBLICI DI LAVORI, SERVIZI E FORNITURE NEI SETTORI  SPECIALI DI RILEVANZA COMUNITARIA   CAPO I – Disciplina regolamentare applicabile   Art. 339. Norme applicabili   1. Ai contratti disciplinati dalla parte III, titol o I, del codice si applicano, in quanto compatibili   con le previsioni dello stesso codice e dei relativ i allegati che si riferiscono ai settori speciali,  ferme restando le esclusioni e le precisazioni di c ui all’articolo 206, comma 1, del codice, le  disposizioni del presente regolamento, contenute:   a) nell’articolo 1 (ambito di applicazione);   b) nell’articolo 2 (disposizioni relative a infrast rutture strategiche e insediamenti produttivi),  limitatamente alle norme applicabili ai settori spe ciali in conformità alla parte II, titolo III, capo   IV, del codice;   c) nell’articolo 3 (definizioni), limitatamente all e definizioni rilevanti in ordine a disposizioni de l  presente regolamento dichiarate applicabili ai sett ori speciali;   d) nell’articolo 4 (intervento sostitutivo della st azione appaltante in caso di inadempienza  contributiva dell’esecutore e del subappaltatore);   e) nell’articolo 5 (intervento sostitutivo della st azione appaltante in caso di inadempienza  retributiva dell’esecutore e del subappaltatore);   f) nell'articolo 6 (documento unico di regolarità c ontributiva);   g) nell’articolo 7 (sito informatico presso l’Osser vatorio);
