
## Page 113

### Text on Page 113
500.000 euro, ad almeno dieci soggetti e, per lavor i di importo inferiore a 500.000 euro, ad  almeno cinque soggetti se sussistono aspiranti idon ei in tali numeri. I lavori affidati ai sensi del  presente comma, relativi alla categoria prevalente,  sono affidabili a terzi mediante subappalto  o subcontratto nel limite del 20 per cento dell'imp orto della medesima categoria; per le  categorie specialistiche di cui all'articolo 37, co mma 11, restano ferme le disposizioni ivi  previste. L'avviso sui risultati della procedura di  affidamento, conforme all'allegato IX A, punto  quinto (avviso relativo agli appalti aggiudicati), contiene l'indicazione dei soggetti invitati ed è  trasmesso per la pubblicazione, secondo le modalità  di cui all'articolo 122, commi 3 e 5, entro  dieci giorni dalla data dell'aggiudicazione definit iva; non si applica l'articolo 65, comma 1.   (comma così sostituito dall'art. 4, comma 2, letter a l), legge n. 106 del 2011)    7-bis. (comma abrogato dall'art. 4, comma 2, lettera l), l egge n. 106 del 2011)    8. Per l’affidamento dei lavori pubblici di cui all ’articolo 32, comma 1, lettera g), si applica la  procedura prevista dall’articolo 57, comma 6; l’inv ito è rivolto ad almeno cinque soggetti se  sussistono in tale numero aspiranti idonei.  (comma così sostituito dall'art. 1, comma 1, letter a bb), d.lgs. n. 152 del 2008; la norma si  applica limitatamente alle opere di urbanizzazione secondaria; le opere di urbanizzazione  primaria, di importo inferiore alla soglia di rilie vo comunitario, sono liberalizzate ai sensi  dell’art. 16, comma 2-bis, d.P.R. n. 380 del 2001, come introdotto dall’art. 45, comma 1, legge  n. 214 del 2011)   9. Per lavori d'importo inferiore o pari a 1 milion e di euro quando il criterio di aggiudicazione è  quello del prezzo più basso, la stazione appaltante  può prevedere nel bando l'esclusione  automatica dalla gara delle offerte che presentano una percentuale di ribasso pari o superiore  alla soglia di anomalia individuata ai sensi dell'a rticolo 86; in tal caso non si applica l'articolo  87, comma 1. Comunque la facoltà di esclusione auto matica non è esercitabile quando il  numero delle offerte ammesse è inferiore a dieci; i n tal caso si applica l'articolo 86, comma 3.   (comma così modificato dall'art. 1, comma 1, letter a bb), d.lgs. n. 152 del 2008, poi dall'art.  4-quater, comma 1, lettera e), legge n. 102 del 200 9)   Art. 123. Procedura ristretta semplificata per gli app alti di lavori   (art. 23, legge n. 109/1994)   1. Per gli appalti aventi ad oggetto la sola esecuz ione di lavori di importo inferiore a un milione  e cinquecentomila euro, le stazioni appaltanti hann o facoltà, senza procedere a pubblicazione  di bando, di invitare a presentare offerta almeno v enti concorrenti, se sussistono in tale  numero soggetti qualificati in relazione ai lavori oggetto dell'appalto, individuati tra gli  operatori economici iscritti nell'elenco disciplina to dai commi che seguono.   (comma così modificato dall'art. 2, comma 1, letter a cc), d.lgs. n. 152 del 2008, poi dall'art. 4,  comma 2, lettera m), legge n. 106 del 2011)   2. I lavori che le stazioni appaltanti intendono af fidare con la procedura di cui al comma 1,  vanno resi noti mediante avviso, pubblicato con le modalità previste per l'avviso di  preinformazione, entro il trenta novembre di ogni a nno.   3. Gli operatori economici interessati ad essere in vitati alle procedure di affidamento di cui al  comma precedente, presentano apposita domanda, entr o il quindici dicembre successivo.   4. I consorzi e i raggruppamenti temporanei possono  presentare domanda per essere iscritti in  un numero massimo di elenchi, per ciascun anno, par i a centottanta.   5. Gli altri operatori economici possono essere isc ritti in un numero massimo di elenchi, per  ciascun anno, pari a trenta.   6. E' fatto divieto di chiedere l'iscrizione in un dato elenco sia in forma individuale che in forma  di componente di un raggruppamento o consorzio, ovv ero come componente di più di un
