
## Page 192

### Text on Page 192
sono liberi da persone e cose ovvero che, in ogni c aso, lo stato attuale degli ambienti è tale da  non impedire l'avvio e la prosecuzione dell'attivit à.   2. Il verbale è redatto in doppio esemplare firmato  dal direttore dell'esecuzione del contratto e  dall'esecutore; copia conforme può essere rilasciat a all'esecutore, ove questi lo richieda.   3. Qualora, per l'estensione delle aree o dei local i, o per l'importanza dei mezzi strumentali  all'esecuzione del contratto, l'inizio dell'attivit à debba avvenire in luoghi o tempi diversi, il  direttore dell'esecuzione del contratto provvede a dare le necessarie istruzioni nel verbale di  avvio dell'esecuzione del contratto.   4. Qualora l'esecutore intenda far valere pretese d erivanti dalla riscontrata difformità dello  stato dei luoghi o dei mezzi o degli strumenti risp etto a quanto previsto dai documenti  contrattuali, l'esecutore è tenuto a formulare espl icita contestazione sul verbale di avvio  dell'esecuzione, a pena di decadenza.   Art. 305. Riconoscimenti a favore dell'esecutore in caso di ritardato avvio  dell'esecuzione del contratto   1. Nel caso di accoglimento dell'istanza di recesso  dell'esecutore dal contratto per ritardo  nell'avvio dell'esecuzione attribuibile a fatto o c olpa della stazione appaltante ai sensi  dell'articolo 302, commi 5 e 6, l'esecutore ha diri tto al rimborso delle spese contrattuali nonché  delle altre spese effettivamente sostenute e docume ntate in misura comunque  complessivamente non superiore alle seguenti percen tuali, calcolate sull'importo netto  dell'appalto:   a) 1,00 per cento per la parte dell'importo fino a 258.000 euro;   b) 0,50 per cento per la eccedenza fino a 1.549.000  euro;   c) 0,20 per cento per la parte eccedente i 1.549.00 0 euro.   2. Ove l'istanza di recesso non sia accolta e si pr oceda tardivamente alla consegna l'esecutore  ha diritto al risarcimento dei danni dipendenti dal  ritardo, pari all'interesse legale calcolato  sull'importo corrispondente alla produzione media g iornaliera, determinata sull'importo  contrattuale dal giorno di notifica dell'istanza di  recesso fino alla data di avvio dell'esecuzione  del contratto.   3. Oltre alle somme espressamente previste nel comm a 2 nessun altro compenso o indennizzo  spetta all'esecutore.   Art. 306. Svincolo progressivo della cauzione in caso di contratti stipulati da centrali  di committenza   1. Nel caso di convenzioni, contratti e accordi qua dro stipulati da centrali di committenza, ove  le cauzioni siano costituite a favore delle stesse,  lo svincolo progressivo e proporzionale della  cauzione di cui all'articolo 113 del codice, avvien e sulla base del certificato di verifica di  conformità di cui all'articolo 322 che le stazioni appaltanti, che acquistano beni o servizi  attraverso la centrale di committenza, sono tenute ad inviare alla centrale stessa.   Art. 307. Contabilità e pagamenti   1. La contabilità è predisposta secondo quanto prev isto dall'ordinamento della singola stazione  appaltante. Il contratto indica i termini e le moda lità di pagamento relativi alle prestazioni  contrattuali.   2. I pagamenti sono disposti nel termine indicato d al contratto, previo accertamento da parte  del direttore dell'esecuzione, confermato dal respo nsabile del procedimento, della prestazione
