
## Page 60

### Text on Page 60
ALLEGATO VII   INFORMAZIONI DA INSERIRE NEGLI AVVISI DI AGGIUDICAZIONE DI CONCESSIONI DI CUI  ALL’ARTICOLO 32   1. Nome, numero di identificazione (ove previsto dalla legislazione nazionale), indirizzo comprensivo di codice NUTS  e, se del caso, numero di telefono e di fax, indirizzo di posta elettronica e sito Internet dell’amministrazione  aggiudicatrice o dell’ente aggiudicatore e, se diverso, del servizio che può fornire ulteriori informazioni.   2. Tipo di amministrazione aggiudicatrice o ente aggiudicatore e principale attività svolta.   3. Codici CPV.   4. Codice NUTS per il luogo principale di esecuzione dei lavori nel caso di concessioni di lavori o codice NUTS per il  luogo principale di esecuzione delle concessioni di servizi.   5. Descrizione della concessione: natura e quantità dei lavori, natura e quantità dei servizi, durata del contratto. Se la  concessione è suddivisa in lotti, è necessario fornire tali informazioni per ogni lotto. Se del caso, descrivere le  eventuali opzioni.   6. Descrizione della procedura di aggiudicazione utilizzata, nel caso di aggiudicazione senza previa pubblicazione,  motivazione.   7. Criteri di cui all’articolo 41 utilizzati per aggiudicare la concessione o le concessioni.   8. Data della decisione (o delle decisioni) di aggiudicazione della concessione.   9. Numero di offerte ricevute per ogni aggiudicazione, tra cui:   a) numero di offerte ricevute da operatori economici che sono piccole e medie imprese;   b) numero di offerte ricevute dall’estero;   c) numero di offerte ricevute con mezzi elettronici.   10. Per ciascuna aggiudicazione: nome, indirizzo comprensivo di codice NUTS, ed eventualmente, telefono, fax, posta  elettronica e indirizzo Internet dell’aggiudicatario o degli aggiudicatari, comprese:   a) le informazioni necessarie ad accertare se l’aggiudicatario sia una piccola o media impresa;   b) le informazioni necessarie ad accertare se la concessione sia stata aggiudicata a un consorzio.   11. Valore e principali condizioni finanziarie della concessione aggiudicata, inclusi:   a) tariffe prezzi e tasse eventuali;   b) premi e pagamenti eventuali;   c) eventuali altri elementi utili con riguardo al valore della concessione ai sensi dell’articolo 8, paragrafo 3.   12. Informazioni necessarie ad accertare se la concessione è associata a un progetto e/o programma finanziato con fondi  dell’Unione.   13. Nome e indirizzo dell’organo competente per le procedure di ricorso e, se del caso, di mediazione. Informazioni  precise sul termine per la presentazione dei ricorsi o, se necessario, nome, indirizzo, numero di telefono e di fax e  indirizzo di posta elettronica del servizio competente a fornire tali informazioni.   14. Data (date) e riferimento (riferimenti) a precedenti pubblicazioni nella  Gazzetta ufficiale dell’Unione europea  rilevanti per  la concessione (le concessioni) pubblicizzate nel presente bando.   15. Data di spedizione del bando.   16. Metodo per il calcolo del valore stimato della concessione, se non indicato in altri documenti di gara ai sensi  dell’articolo 8.   17. Altre eventuali informazioni rilevanti.IT L 94/60 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea 28.3.2014
