
## Page 186

### Text on Page 186
Art. 289. Sistema informatico di negoziazione  

1. L'asta elettronica è svolta attraverso un sistem a informatico di negoziazione costituito da  soluzioni e strumenti elettronici e telematici che consentono la presentazione delle offerte e la  classificazione delle stesse secondo metodologie e criteri predefiniti, realizzato in conformità  dell'articolo 77 del codice e con modalità e soluzi oni che impediscono di operare variazioni sui  documenti, sulle registrazioni di sistema e sulle a ltre rappresentazioni informatiche e  telematiche degli atti e delle operazioni compiuto nell'ambito delle procedure.   2. Le stazioni appaltanti possono avvalersi, nel ri spetto delle procedure di scelta del contraente  disciplinate dal codice, di un apposito soggetto pe r la gestione tecnica dei sistemi informatici di  negoziazione.   3. Il sistema informatico consente al gestore ed al le stazioni appaltanti di controllare i principali  parametri di funzionamento del sistema stesso, segn alando altresì i malfunzionamenti delle  procedure e evidenziando le offerte di importo pari  o superiore alla soglia di anomalia. Le  attività e le operazioni effettuate nell'ambito del  sistema informatico di negoziazione sono  attribuite ai soggetti attraverso i sistemi di aute nticazione informatica previsti dalla stazione  appaltante ai sensi dell'articolo 1, comma 1, lette ra b), del decreto legislativo 7 marzo 2005, n.  82, e si intendono compiute nell'ora e nel giorno r isultanti dalle registrazioni di sistema. Le  registrazioni di sistema sono effettuate, conservat e ed archiviate in conformità di quanto  previsto dall'articolo 43 del decreto legislativo 7  marzo 2005, n. 82. Il tempo del sistema è  sincronizzato sull'ora italiana riferita alla scala  di tempo UTC (IEN), di cui al decreto del  Ministro dell'industria, del commercio e dell'artig ianato 30 novembre 1993, n. 591.   Art. 290. Gestore del sistema informatico    1. Il gestore del sistema informatico è incaricato dalla stazione appaltante dei servizi di  conduzione tecnica e delle applicazioni informatich e necessarie al funzionamento delle  procedure telematiche, assumendone la relativa resp onsabilità e, nel caso di soggetto esterno  alla stazione appaltante, fornendo idonea garanzia ai sensi dell'articolo 113 del codice anche  per il rispetto dei principi in tema di sicurezza d i cui al decreto legislativo 30 giugno 2003, n.  196.   2. Il gestore del sistema informatico assume il ruo lo di responsabile del trattamento dei dati e,  su richiesta della stazione appaltante, cura gli ad empimenti, di competenza della stessa, in  ordine alla operatività dei processi di accesso e u tilizzo dei sistemi informatici.   Art. 291. Modalità e partecipazione all'asta elettro nica   1. Dopo che la stazione ha valutato l'ammissibilità  delle offerte, ai sensi dell'articolo 85,  comma 7, del codice, ed effettuato il controllo di cui all'articolo 48, comma 1, del codice,  provvede:   a) alla registrazione del responsabile del procedim ento della stazione appaltante ovvero del  soggetto che presiede alla gara e all'attribuzione allo stesso di un codice identificativo  attraverso l'attribuzione di user ID e password e d i eventuali altri codici individuali richiesti per  operare all'interno del sistema informatico;   b) alla registrazione di tutti i soggetti che hanno  presentato offerte ammissibili ed  all'attribuzione agli stessi di un codice identific ativo attraverso l'attribuzione di user ID e  password e di eventuali altri codici individuali ri chiesti per operare all'interno del sistema  informatico;   c) ad invitare i concorrenti ammessi a visualizzare  le informazioni necessarie al collegamento  individuale al dispositivo elettronico utilizzato;   d) ad invitare simultaneamente per via elettronica i concorrenti ammessi a presentare nuovi  prezzi o nuovi valori, rispetto all'offerta dagli s tessi presentata precedentemente, in ordine agli
