
## Page 29

### Text on Page 29
stipula del contratto cessa quando, in sede di esam e della domanda cautelare, il giudice si  dichiara incompetente ai sensi dell'articolo 14, co mma 3, del codice del processo  amministrativo, o fissa con ordinanza la data di di scussione del merito senza concedere misure  cautelari o rinvia al giudizio di merito l'esame de lla domanda cautelare, con il consenso delle  parti, da intendersi quale implicita rinuncia all'i mmediato esame della domanda cautelare.  (comma introdotto dall'art. 1 del d.lgs. n. 53 del 2010)  (comma così modificato dall'Allegato 4, art. 3, com ma 19, lettera a), d.lgs. n. 104 del 2010,  come modificato dall'art. 1, comma 3, d.lgs. n. 195  del 2011)   11. Il contratto è sottoposto alla condizione sospe nsiva dell'esito positivo dell'eventuale  approvazione e degli altri controlli previsti dalle  norme proprie delle stazioni appaltanti o degli  enti aggiudicatori.   12. L'esecuzione del contratto può avere inizio sol o dopo che lo stesso è divenuto efficace,  salvo che, in casi di urgenza, la stazione appaltan te o l'ente aggiudicatore ne chieda  l'esecuzione anticipata, nei modi e alle condizioni  previste dal regolamento.   13. Il contratto è stipulato, a pena di nullità, co n atto pubblico notarile informatico, ovvero, in  modalità elettronica secondo le norme vigenti per c iascuna stazione appaltante, in forma  pubblica amministrativa a cura dell'Ufficiale rogan te dell'amministrazione aggiudicatrice o  mediante scrittura privata.   (comma così sostituito dall'art. 6, comma 3, legge n. 221 del 2012)   Art. 12. Controlli sugli atti delle procedure di affi damento  (art. 3, co. 1, lett. g), e co. 2, legge n. 20/1994 ; art. 7, co. 15, legge n. 109/1994)   1. L'aggiudicazione provvisoria è soggetta ad appro vazione dell'organo competente secondo  l'ordinamento delle amministrazioni aggiudicatrici e degli enti aggiudicatori, ovvero degli altri  soggetti aggiudicatori, nel rispetto dei termini pr evisti dai singoli ordinamenti, decorrenti dal  ricevimento dell'aggiudicazione provvisoria da part e dell'organo competente. In mancanza, il  termine è pari a trenta giorni. Il termine è interr otto dalla richiesta di chiarimenti o documenti,  e inizia nuovamente a decorrere da quando i chiarim enti o documenti pervengono all'organo  richiedente. Decorsi i termini previsti dai singoli  ordinamenti o, in mancanza, quello di trenta  giorni, l'aggiudicazione si intende approvata.   2. Il contratto stipulato è soggetto all'eventuale approvazione dell'organo competente secondo  l'ordinamento delle amministrazioni aggiudicatrici e degli enti aggiudicatori, ovvero degli altri  soggetti aggiudicatori, nel rispetto dei termini pr evisti dai singoli ordinamenti, decorrenti dal  ricevimento del contratto da parte dell'organo comp etente. In mancanza, il termine è pari a  trenta giorni. Il termine è interrotto dalla richie sta di chiarimenti o documenti, e inizia  nuovamente a decorrere da quando i chiarimenti o do cumenti pervengono all'organo  richiedente. Decorsi i termini previsti dai singoli  ordinamenti o, in mancanza, quello di trenta  giorni, il contratto si intende approvato.   3. L'approvazione del contratto di cui al comma 2 è  sottoposta agli eventuali controlli previsti  dagli ordinamenti delle amministrazioni aggiudicatr ici, degli enti aggiudicatori, o degli altri  soggetti aggiudicatori, nel rispetto dei termini pr evisti dai singoli ordinamenti, decorrenti dal  ricevimento del contratto approvato da parte dell'o rgano di controllo. In mancanza, il termine è  pari a trenta giorni. Il termine può essere interro tto, per non più di due volte, dalla richiesta di  chiarimenti o documenti, e inizia nuovamente a deco rrere da quando i chiarimenti o documenti  pervengono all'organo richiedente. L'organo di cont rollo si pronuncia entro trenta giorni dal  ricevimento dei chiarimenti. Decorsi i termini prev isti dai singoli ordinamenti o, in mancanza,  quello di trenta giorni, il contratto diventa effic ace.   4. Restano ferme le norme vigenti che contemplano c ontrolli sui contratti pubblici al fine di  prevenzione di illeciti penali.
