
## Page 14

### Text on Page 14
settimana, purché siano osservati i termini per l’esame di  ciascuna domanda. Gli enti aggiudicatori che si avval ­ gono dei criteri di esclusione o di selezione di cui alla  direttiva 2014/24/UE nel contesto di un sistema dina ­ mico di acquisizione dovrebbero applicare le pertinenti  disposizioni di tale direttiva allo stesso modo delle am ­ ministrazioni aggiudicatrici che si avvalgono di un si ­ stema dinamico di acquisizione ai sensi della direttiva  2014/24/UE.   (75) Per offrire alle PMI ulteriori possibilità di partecipare a un  sistema dinamico di acquisizione su larga scala, gestito  per esempio da una centrale di committenza, l’ammini ­ strazione aggiudicatrice o l’ente aggiudicatore interessati  dovrebbero avere la facoltà di articolare il sistema in  categorie oggettivamente definite di prodotti, lavori o  servizi. Tali categorie dovrebbero essere definite in riferi ­ mento a fattori oggettivi che potrebbero includere, per  esempio, l’importo o quantitativo massimo degli appalti  specifici da aggiudicare nell’ambito della categoria in que ­ stione o un’area geografica specifica in cui gli appalti  specifici devono essere eseguiti.   Se un sistema dinamico di acquisizione è diviso in categorie,  l’amministrazione aggiudicatrice o l’ente aggiudicatore interessati  dovrebbero applicare criteri di selezione appropriati alle carat ­ teristiche della categoria in questione.   (76) È opportuno precisare che le aste elettroniche non sono  normalmente adatte per determinati appalti di lavori e  determinati appalti di servizi che hanno per oggetto pre ­ stazioni intellettuali come la progettazione di lavori, in  quanto possono essere oggetto di aste elettroniche solo  gli elementi adatti alla valutazione automatizzata con  strumenti elettronici, senza intervento o valutazione da  parte dell’ente aggiudicatore, in particolare gli elementi  quantificabili che possono essere espressi in cifre o per ­ centuali.   È tuttavia opportuno precisare altresì che le aste elettro ­ niche possono essere usate in una procedura d’appalto  per l’acquisizione di uno specifico diritto di proprietà  intellettuale. È altresì opportuno ricordare che, salva la  facoltà degli enti aggiudicatori di applicare criteri di sele ­ zione che consentano di ridurre il numero di candidati o  offerenti prima che l’asta sia avviata, non dovrebbe essere  permessa alcuna ulteriore riduzione del numero di offe ­ renti partecipanti all’asta elettronica dopo l’inizio della  stessa.  (77) Si assiste al costante sviluppo di nuove tecniche di acqui ­ sto elettronico, ad esempio attraverso cataloghi elettroni ­ ci. I cataloghi elettronici sono un formato per la presen ­ tazione e organizzazione delle informazioni in un modo  comune per tutti gli offerenti e che si presta al tratta ­ mento elettronico. Le offerte presentate in forma di foglio  elettronico potrebbero essere un esempio. Gli enti aggiu ­ dicatori dovrebbero poter esigere cataloghi elettronici in  tutte le procedure disponibili ove sia richiesto l’uso di  mezzi di comunicazione elettronici. I cataloghi elettronici  consentono un aumento della concorrenza e dell’efficacia  della commessa pubblica, in particolare in termini di  risparmi di tempo e denaro. Occorre tuttavia stabilire  alcune norme in modo che il loro utilizzo avvenga nel  rispetto della presente direttiva e dei principi di parità di  trattamento, di non discriminazione e di trasparenza. Di  conseguenza, l’uso dei cataloghi elettronici per la presen ­ tazione di offerte non dovrebbe comportare la possibilità  che gli operatori economici si limitino alla trasmissione  del loro catalogo generale. Gli operatori economici do ­ vrebbero continuare a dover adattare i loro cataloghi  generali per la procedura d’appalto specifica. Tale adatta ­ mento fa sì che il catalogo trasmesso in risposta a una  determinata procedura d’appalto contenga solo prodotti,  lavori o servizi che secondo gli operatori economici,  previo esame attivo, corrispondono a quanto richiesto  dall’ente aggiudicatore. In tal modo dovrebbe essere con ­ sentito agli operatori economici di copiare informazioni  contenute nel loro catalogo generale, ma non dovrebbe  essere permesso loro di presentare il catalogo generale in  quanto tale. Inoltre, se vengono offerte garanzie suffi ­ cienti per assicurare la tracciabilità, la parità di tratta ­ mento e la prevedibilità, gli enti aggiudicatori dovrebbero  avere la facoltà di elaborare offerte per acquisti specifici  sulla base di cataloghi elettronici precedentemente tra ­ smessi, in particolare se la concorrenza è stata riaperta  nell’ambito di un accordo quadro o se viene utilizzato un  sistema dinamico di acquisizione.Laddove l’amministra ­ zione aggiudicatrice abbia elaborato un’offerta, l’operatore  economico interessato dovrebbe avere la facoltà di veri ­ ficare che l’offerta così costituita dall’ente aggiudicatore  non contenga errori materiali. Se esistono errori materia ­ li, l’operatore economico interessato non dovrebbe essere  vincolato dall’offerta elaborata dall’ente aggiudicatore a  meno che l’errore venga corretto.   In linea con i requisiti delle norme in materia di mezzi di  comunicazione elettronica, gli enti aggiudicatori dovreb ­ bero evitare ostacoli ingiustificati all’accesso degli opera ­ tori economici alle procedure di appalto in cui le offerte  devono essere presentate in forma di cataloghi elettronici  e che assicurino il rispetto dei principi generali di non  discriminazione e di parità di trattamento.IT L 94/256 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea 28.3.2014
