
## Page 158

### Text on Page 158
o ricade in ambiti soggetti a tutela ai sensi del d ecreto legislativo 22 gennaio 2004, n. 42, sono  informati anche il Ministero dell'ambiente e della tutela del territorio e il Ministero per i beni e  le attività culturali. I predetti soggetti nel term ine perentorio di quarantacinque giorni dalla  data di ricezione hanno facoltà di rimettere al CIP E l'approvazione della variante. Il CIPE, nei  casi di maggiore gravità, può ordinare la sospensio ne dell'esecuzione. La medesima  informativa è resa altresì al Sindaco del Comune su  cui ricade l'intervento.   5. La istruttoria delle varianti che non possono es sere approvate dal soggetto aggiudicatore ai  sensi del comma 2 è compiuta con le modalità di cui  all'articolo 166, previo esperimento della  procedura di verifica preventiva dell'interesse arc heologico di cui all'allegato XXI, anche nel  caso in cui sia necessaria una nuova valutazione di  impatto ambientale. In caso di motivato  dissenso delle regioni e delle province autonome in teressate si procede ai sensi dell'articolo  165, comma 6.   6. Ove le integrazioni, adeguamenti o varianti comp ortino modificazioni del piano di esproprio,  il progetto è nuovamente approvato ai fini della di chiarazione di pubblica utilità dall'autorità  espropriante ai sensi del citato testo unico delle disposizioni legislative e regolamentari in  materia di espropriazione per pubblica utilità, pre vie, occorrendo, nuove comunicazioni ai sensi  dell'articolo 166.   7. Per le infrastrutture strategiche e di preminent e interesse nazionale, il cui progetto definitivo  non sia stato approvato dal CIPE a norma del presen te capo, i soggetti aggiudicatori possono  avvalersi sia delle procedure di approvazione delle  varianti previste dalle diverse norme  vigenti, sia delle procedure di cui al presente art icolo, con l'adozione, per le varianti che non  possono essere approvate dal soggetto aggiudicatore  ai sensi del comma 2, delle procedure  con conferenza di servizi, secondo le modalità dell 'articolo 166 e seguenti.   Art. 169-bis. Approvazione unica progetto preliminare  (articolo introdotto dall'art. 41, comma 2, lettera  a), legge n. 214 del 2011)   1. Su proposta del Ministero delle infrastrutture e  dei trasporti, il CIPE può valutare il progetto  preliminare, istruito secondo le previsioni dell’ar ticolo 165, ai fini dell’approvazione unica dello  stesso, assicurando l’integrale copertura finanziar ia del progetto. In caso di opere finanziate a  carico della finanza pubblica, la delibera CIPE rel ativa al progetto preliminare deve indicare un  termine perentorio, a pena di decadenza dell’effica cia della delibera e del finanziamento, per  l’approvazione del progetto definitivo. In caso di approvazione unica del progetto preliminare,  che comporta gli effetti dell’articolo 165, comma 7 , il progetto definitivo è approvato con  decreto del Ministro delle infrastrutture e dei tra sporti di concerto con il Ministro dell’economia  e delle finanze e del Ministro dell’ambiente, della  tutela del territorio e del mare per i profili di  rispettiva competenza, sentito il Dipartimento per la programmazione e il coordinamento della  politica economica della Presidenza del Consiglio d ei Ministri, con le modalità di cui al presente  articolo e sempre che siano rispettate le condizion i previste al comma 2. Il Dipartimento per la  programmazione e il coordinamento della politica ec onomica della Presidenza del Consiglio dei  Ministri si pronuncia entro sessanta giorni, decors i infruttuosamente i quali il decreto può  essere comunque adottato. Il Ministro delle infrast rutture e dei trasporti fornisce al CIPE  comunicazione periodica sulle avvenute approvazioni  dei progetti definitivi e sullo stato di  avanzamento delle opere.  (comma così modificato dall'art. 27, comma 2, lette ra a), legge n. 98 del 2013)   2. Il progetto definitivo è corredato, oltre che da lla relazione del progettista prevista  dall’articolo 166, comma 1, da una ulteriore relazi one del progettista, confermata dal  responsabile del procedimento, che attesti:   a) che il progetto definitivo rispetta le prescrizi oni e tiene conto delle raccomandazioni  impartite dal CIPE;  b) che il progetto definitivo non comporta varianti  localizzative rilevanti ai sensi dell’articolo  167, comma 6;
