
## Page 87

### Text on Page 87
non assegnati in esecuzione ai consorziati. Le quot e di assegnazione sono proporzionali  all'apporto reso dai singoli consorziati nell'esecu zione dei lavori nel quinquennio antecedente.   Art. 95. Requisiti del concessionario   (art. 98, d.P.R. n. 554/1999)   1. I soggetti che intendono partecipare alle gare p er l’affidamento di concessione di lavori  pubblici, se eseguono lavori con la propria organiz zazione di impresa, devono essere qualificati  secondo quanto previsto dall’articolo 40 del codice  e dall’articolo 79, comma 7, del presente  regolamento, con riferimento ai lavori direttamente  eseguiti ed essere in possesso dei seguenti  ulteriori requisiti economicoBfinanziari e tecnicoB organizzativi:   a) fatturato medio relativo alle attività svolte ne gli ultimi cinque anni antecedenti alla  pubblicazione del bando non inferiore al dieci per cento dell’investimento previsto per  l’intervento;  (il requisito del fatturato è richiedibile solo con  congrua motivazione ai sensi dell'art. 41,  comma 2, del d.lgs. n. 163 del 2006)   b) capitale sociale non inferiore ad un ventesimo d ell’investimento previsto per l’intervento;   c) svolgimento negli ultimi cinque anni di servizi affini a quello previsto dall’intervento per un  importo medio non inferiore al cinque per cento del l’investimento previsto per l’intervento;   d) svolgimento negli ultimi cinque anni di almeno u n servizio affine a quello previsto  dall’intervento per un importo medio pari ad almeno  il due per cento dell’investimento previsto  dall’intervento.   2. In alternativa ai requisiti previsti dal comma 1 , lettere c) e d), il concessionario può  incrementare i requisiti previsti dal medesimo comm a, lettere a) e b), nella misura fissata dal  bando di gara, comunque compresa fra 1,5 volte e tr e volte. Il requisito previsto dal comma 1,  lettera b), può essere dimostrato anche attraverso il patrimonio netto.   3. Se il concessionario non esegue direttamente i l avori oggetto della concessione, deve essere  in possesso esclusivamente degli ulteriori requisit i di cui al comma 1, lettere a), b), c) e d).   4. Qualora il candidato alla concessione sia costit uito da un raggruppamento temporaneo di  soggetti o da un consorzio, i requisiti previsti al  comma 1 devono essere posseduti  complessivamente, fermo restando che ciascuno dei c omponenti del raggruppamento possegga  una percentuale non inferiore al dieci per cento de i requisiti di cui al comma 1, lettere a) e b).   5. Qualora, ai sensi dell’articolo 153 del codice, sia necessario apportare modifiche al progetto  presentato dal promotore ai fini dell’approvazione dello stesso, il promotore, ovvero i  concorrenti successivi in graduatoria che accettano  di apportare le modifiche, devono  comunque possedere, anche associando o consorziando  altri soggetti, gli eventuali ulteriori  requisiti, rispetto a quelli previsti dal bando di gara, necessari per l’esecuzione del progetto.   Art. 96. Requisiti del proponente e attività di assevera zione   (art. 99, d.P.R. n. 554/1999)   1. Possono presentare le proposte di cui all’artico lo 153, commi 19 e 20, del codice, oltre ai  soggetti elencati negli articoli 34 e 90, comma 2, lettera b), del codice, i soggetti che svolgono  in via professionale attività finanziaria, assicura tiva, tecnicoBoperativa, di consulenza e di  gestione nel campo dei lavori pubblici o di pubblic a utilità e dei servizi alla collettività, che negl i  ultimi tre anni hanno partecipato in modo significa tivo alla realizzazione di interventi di natura  ed importo almeno pari a quello oggetto della propo sta.   2. Possono presentare proposte anche soggetti appos itamente costituiti, nei quali comunque  devono essere presenti in misura maggioritaria soci  aventi i requisiti di esperienza e  professionalità stabiliti nel comma 1.
