
## Page 17

### Text on Page 17
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 17 / 230  a) aventi ad oggetto l'acquisto o la locazione, quali che siano  le   relative modalita' finanziarie, di terreni,  fabbricati  esistenti  o   altri beni immobili o riguardanti diritti su tali beni;     b) aventi ad oggetto  l'acquisto,  lo  sviluppo,  la  produzione  o   coproduzione di programmi destinati ai servizi di media audiovisivi o   radiofonici che sono aggiudicati da fornitori  di  servizi  di  media   audiovisivi o radiofonici, ovvero  gli  appalti,  anche  nei  settori   speciali, e le concessioni concernenti il tempo di trasmissione o  la   fornitura di programmi aggiudicati ai fornitori di servizi  di  media   audiovisivi o radiofonici. Ai fini  della  presente  disposizione  il   termine «materiale associato ai programmi» ha lo  stesso  significato   di «programma»;     c) concernenti i servizi d'arbitrato e di conciliazione;     d) concernenti uno qualsiasi dei seguenti servizi legali:     1) rappresentanza legale di un cliente da parte di un  avvocato  ai   sensi  dell'articolo  1  della  legge  9  febbraio  1982,  n.  31,  e   successive modificazioni:     1.1) in un arbitrato o in una conciliazione  tenuti  in  uno  Stato   membro dell'Unione europea, un Paese terzo  o  dinanzi  a  un'istanza   arbitrale o conciliativa internazionale;     1.2) in procedimenti giudiziari dinanzi a organi giurisdizionali  o   autorita' pubbliche di uno Stato  membro  dell'Unione  europea  o  un   Paese  terzo  o  dinanzi  a  organi  giurisdizionali  o   istituzioni   internazionali;     2)  consulenza  legale  fornita  in   preparazione   di   uno   dei   procedimenti (( di cui al punto 1) )) , o qualora vi  sia  un  indizio   concreto e una probabilita' elevata che la questione su cui verte  la   consulenza divenga oggetto del procedimento, sempre che la consulenza   sia fornita da un avvocato ai sensi dell'articolo  1  della  legge  9   febbraio 1982, n. 31, e successive modificazioni;     3) servizi di certificazione  e  autenticazione  di  documenti  che   devono essere prestati da notai;     4) servizi legali prestati da fiduciari o tutori designati o  altri   servizi  legali  i  cui  fornitori  sono  designati  da   un   organo   giurisdizionale dello Stato o sono designati per legge  per  svolgere   specifici compiti sotto la vigilanza di detti organi giurisdizionali;     5) altri servizi legali che sono connessi,  anche  occasionalmente,   all'esercizio dei pubblici poteri;     e)   concernenti   servizi   finanziari   relativi   all'emissione,   all'acquisto, alla vendita e al trasferimento di titoli  o  di  altri   strumenti finanziari ai sensi del  decreto  legislativo  24  febbraio   1998, n. 58, e successive modificazioni, servizi  forniti  da  banche   centrali e operazioni concluse con il  Fondo  europeo  di  stabilita'   finanziaria e il meccanismo europeo di stabilita';     f) concernenti i  prestiti,  a  prescindere  dal  fatto  che  siano   correlati   all'emissione,   alla   vendita,   all'acquisto   o    al   trasferimento di titoli o di altri strumenti finanziari;     g) concernenti i contratti di lavoro;     h) concernenti servizi di difesa civile, di protezione civile e  di   prevenzione  contro  i   pericoli   forniti   da   organizzazioni   e   associazioni senza scopo di  lucro  identificati  con  i  codici  CPV   75250000-3,   75251000-0,   75251100-1,    75251110-4,    75251120-7,   75252000-7, 75222000-8; 98113100-9  e  85143000-3  ad  eccezione  dei   servizi di trasporto dei pazienti in ambulanza;     i) concernenti i servizi di trasporto pubblico  di  passeggeri  per   ferrovia o metropolitana;     l) concernenti servizi connessi a campagne politiche,  identificati   con i codici CPV 79341400-0, 92111230-3 e 92111240-6, se  aggiudicati   da un partito politico nel contesto di una  campagna  elettorale  per   gli appalti relativi ai settori ordinari e alle concessioni.  

                             Art. 17-bis  

                    (( (Altri appalti esclusi).))   

  ((1. Le disposizioni del presente  codice  non  si  applicano  agli   appalti  aventi  ad  oggetto  l'acquisto  di  prodotti   agricoli   e   alimentari per un valore  non  superiore  a  10.000  euro  annui  per   ciascuna impresa, da imprese agricole singole o associate situati  in   comuni classificati totalmente montani di cui all'elenco  dei  comuni   italiani predisposto dall'Istituto nazionale di  statistica  (ISTAT),   ovvero ricompresi nella circolare del Ministero delle  finanze  n.  9   del 14 giugno 1993, pubblicata nel supplemento ordinario n.  53  alla   Gazzetta ufficiale della Repubblica italiana n.  141  del  18  giugno   1993, nonche' nei comuni delle isole minori  di  cui  all'allegato  A   annesso alla legge 28 dicembre 2001, n. 448.))   

                               Art. 18  

        (Esclusioni specifiche per contratti di concessioni)
