
## Page 112

### Text on Page 112
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 1 12 / 230tracciabilita', le cessioni di crediti da corrispettivo  di  appalto,   concessione, concorso di progettazione, sono  efficaci  e  opponibili   alle stazioni appaltanti che sono amministrazioni  pubbliche  qualora   queste non le rifiutino con comunicazione da notificarsi al cedente e   al cessionario  entro  quarantacinque  giorni  dalla  notifica  della   cessione. Le amministrazioni pubbliche, nel contratto stipulato o  in   atto  separato  contestuale,  possono  preventivamente  accettare  la   cessione da parte dell'esecutore di tutti o di parte dei crediti  che   devono venire a maturazione. In ogni caso  l'amministrazione  cui  e'   stata notificata la cessione puo' opporre  al  cessionario  tutte  le   eccezioni opponibili al cedente  in  base  al  contratto  relativo  a   lavori, servizi, forniture, progettazione, con questo stipulato.     14. Per gli appalti e le  concessioni  di  importo  inferiore  alla   soglia comunitaria,  le  varianti  in  corso  d'opera  dei  contratti   pubblici relativi a lavori, servizi e forniture ((, nonche' quelle di   importo inferiore o pari al 10 per cento dell'importo originario  del   contratto relative a contratti  di  importo  pari  o  superiore  alla   soglia comunitaria,))  sono comunicate dal RUP all'Osservatorio di cui   all'articolo 213, tramite le sezioni regionali, entro  trenta  giorni   dall'approvazione  da  parte  della  stazione   appaltante   per   le   valutazioni e  gli  eventuali  provvedimenti  di  competenza.  Per  i   contratti  pubblici  di  importo  pari  o   superiore   alla   soglia   comunitaria, le varianti in corso d'opera  di  importo  eccedente  il   dieci per cento dell'importo originario  del  contratto,  incluse  le   varianti in corso d'opera riferite alle  infrastrutture  prioritarie,   sono trasmesse dal RUP all'ANAC, unitamente  al  progetto  esecutivo,   all'atto di validazione e ad una apposita relazione del  responsabile   unico del procedimento,  entro  trenta  giorni  dall'approvazione  da   parte della stazione appaltante.  Nel  caso  in  cui  l'ANAC  accerti   l'illegittimita' della variante  in  corso  d'opera  approvata,  essa   esercita i poteri di cui all'articolo 213. In caso  di  inadempimento   agli obblighi di comunicazione e trasmissione delle varianti in corso   d'opera previsti, si applicano le sanzioni amministrative  pecuniarie   di cui all'articolo 213, comma 13.                                 Art. 107  

                            (Sospensione)  

  1. In tutti i  casi  in  cui  ricorrano  circostanze  speciali  che   impediscono in via temporanea che  i  lavori  procedano  utilmente  a   regola  d'arte,  e  che  non  siano  prevedibili  al  momento   della   stipulazione del contratto, il direttore dei lavori puo' disporre  la   sospensione dell'esecuzione del contratto, compilando,  se  possibile   con l'intervento dell'esecutore o di un suo legale rappresentante, il   verbale di sospensione, con l'indicazione  delle  ragioni  che  hanno   determinato  l'interruzione  dei  lavori,  nonche'  dello  stato   di   avanzamento  dei  lavori,  delle  opere  la  cui  esecuzione   rimane   interrotta e delle cautele adottate affinche' alla ripresa le  stesse   possano essere continuate ed ultimate senza  eccessivi  oneri,  della   consistenza della forza lavoro  e  dei  mezzi  d'opera  esistenti  in   cantiere al momento della sospensione. Il  verbale  e'  inoltrato  al   responsabile del procedimento entro cinque giorni  dalla  data  della   sua redazione.     2. La sospensione puo',  altresi',  essere  disposta  dal  RUP  per   ragioni di necessita' o di pubblico interesse, tra cui l'interruzione   di finanziamenti ((per esigenze  sopravvenute  di  finanza  pubblica,   disposta  con  atto  motivato  delle  amministrazioni   competenti)) .  Qualora la sospensione, o le sospensioni, durino per  un  periodo  di   tempo superiore ad un quarto della durata  complessiva  prevista  per   l'esecuzione dei lavori stessi, o comunque quando superino  sei  mesi   complessivi, l'esecutore puo' chiedere la risoluzione  del  contratto   senza indennita'; se la stazione appaltante si oppone, l'esecutore ha   diritto alla rifusione dei maggiori oneri derivanti dal prolungamento   della sospensione oltre i  termini  suddetti.  Nessun  indennizzo  e'   dovuto all'esecutore negli altri casi.     3. La sospensione e' disposta per il tempo strettamente necessario.   Cessate le  cause  della  sospensione,  il  RUP  dispone  la  ripresa   dell'esecuzione e indica il nuovo termine contrattuale     4. Ove successivamente alla  consegna  dei  lavori  insorgano,  per   cause imprevedibili o di forza maggiore, circostanze che  impediscano   parzialmente il  regolare  svolgimento  dei  lavori,  l'esecutore  e'   tenuto a proseguire le parti di lavoro eseguibili, mentre si provvede   alla sospensione parziale dei lavori non eseguibili, dandone atto  in   apposito verbale. Le  contestazioni  dell'esecutore  in  merito  alle   sospensioni dei lavori sono iscritte a pena di decadenza nei  verbali   di sospensione e di ripresa dei lavori, salvo che per le  sospensioni   inizialmente legittime, per le quali e' sufficiente l'iscrizione  nel   verbale di ripresa dei lavori;  qualora  l'esecutore  non  intervenga   alla firma dei verbali o si rifiuti  di  sottoscriverli,  deve  farne   espressa riserva sul registro di contabilita'. Quando la  sospensione   supera il quarto del tempo contrattuale complessivo  il  responsabile   del procedimento da' avviso all'ANAC. In caso di  mancata  o  tardiva   comunicazione l'ANAC irroga una sanzione amministrativa alla stazione
