
## Page 202

### Text on Page 202
3. Gli elenchi sono sempre aperti all’iscrizione de gli operatori economici dotati dei requisiti  richiesti dalla stazione appaltante e sono periodic amente aggiornati, con cadenza almeno  annuale.   4. Le stazioni appaltanti, tenendo conto delle prop rie specifiche caratteristiche ed esigenze,  promuovono, anche attraverso la conclusione di spec ifici accordi, la creazione di elenchi  comuni di operatori economici, nonché l’utilizzo di  elenchi predisposti da altre stazioni  appaltanti.   5. Le stazioni appaltanti possono procedere, in qua lsiasi momento, alla verifica del possesso  dei requisiti dichiarati dall’operatore economico a ffidatario.   Art. 333. Svolgimento della procedura di amministrazio ne diretta   1. Per l’affidamento in economia di servizi e forni ture attraverso la procedura di  amministrazione diretta si osservano le disposizion i dell’articolo 125, comma 3, del codice.   Art. 334. Svolgimento della procedura di cottimo fiduc iario   1. Per l’affidamento in economia di importo pari o superiore a 20.000 euro e fino alle soglie di  cui all’articolo 125, comma 9, del codice, la lette ra d'invito riporta:   a) l'oggetto della prestazione, le relative caratte ristiche tecniche e il suo importo massimo  previsto, con esclusione dell'IVA;   b) le garanzie richieste all’affidatario del contra tto;   c) il termine di presentazione delle offerte;   d) il periodo in giorni di validità delle offerte s tesse;   e) l'indicazione del termine per l'esecuzione della  prestazione;   f) il criterio di aggiudicazione prescelto;   g) gli elementi di valutazione, nel caso si utilizz i il criterio dell’offerta economicamente più  vantaggiosa;   h) l'eventuale clausola che preveda di non proceder e all’aggiudicazione nel caso di  presentazione di un’unica offerta valida;   i) la misura delle penali, determinata in conformit à delle disposizioni del codice e del presente  regolamento;   l) l'obbligo per l’offerente di dichiarare nell’off erta di assumere a proprio carico tutti gli oneri  assicurativi e previdenziali di legge, di osservare  le norme vigenti in materia di sicurezza sul  lavoro e di retribuzione dei lavoratori dipendenti,  nonché di accettare condizioni contrattuali e  penalità;   m) l'indicazione dei termini di pagamento;   n) i requisiti soggettivi richiesti all’operatore e conomico, e la richiesta allo stesso di rendere  apposita dichiarazione in merito al possesso dei re quisiti soggettivi richiesti.   2. Il contratto affidato mediante cottimo fiduciari o è stipulato attraverso scrittura privata, che  può anche consistere in apposito scambio di lettere  con cui la stazione appaltante dispone  l’ordinazione dei beni o dei servizi, che riporta i  medesimi contenuti previsti dalla lettera di  invito.   Art. 335. Mercato elettronico e uso degli strumenti elettronici   1. Ai sensi dell’articolo 85, comma 13, del codice e della normativa vigente in materia di  documento informatico e di firma digitale, la proce dura di acquisti in economia può essere  condotta, in tutto o in parte, dalla stazione appal tante avvalendosi di sistemi informatici di  negoziazione e di scelta del contraente, nonché con  l’utilizzo di documenti informatici, nel  rispetto dei principi di parità di trattamento e di  non discriminazione.
