
## Page 59

### Text on Page 59
2. Le amministrazioni aggiudicatrici che autorizzano o richie ­ dono le varianti menzionano nei documenti di gara i requisiti  minimi che le varianti devono rispettare, nonché le modalità  specifiche per la loro presentazione, in particolare se le varianti  possono essere presentate solo ove sia stata presentata anche  un’offerta, che è diversa da una variante. Esse garantiscono an ­ che che i criteri di aggiudicazione scelti possano essere applicati  alle varianti che rispettano tali requisiti minimi e alle offerte  conformi che non sono varianti.   3. Solo le varianti che rispondono ai requisiti minimi pre ­ scritti dalle amministrazioni aggiudicatrici sono prese in consi ­ derazione.   Nelle procedure di aggiudicazione degli appalti pubblici di for ­ niture o di servizi, le amministrazioni aggiudicatrici che abbiano  autorizzato o richiesto varianti non possono respingere una  variante per il solo fatto che, se accolta, configurerebbe, rispet ­ tivamente, o un appalto di servizi anziché un appalto pubblico  di forniture o un appalto di forniture anziché un appalto pub ­ blico di servizi.   Articolo 46   Suddivisione degli appalti in lotti   1. Le amministrazioni aggiudicatrici possono decidere di ag ­ giudicare un appalto sotto forma di lotti separati e possono  determinare le dimensioni e l’oggetto di tali lotti.   Tranne che per gli appalti la cui suddivisione sia stata resa  obbligatoria a norma del paragrafo 4 del presente articolo, le  amministrazioni aggiudicatrici indicano i motivi principali della  loro decisione di non suddividere in lotti; tali motivi sono  riportati nei documenti di gara o nella relazione unica di cui  all’articolo 84.   2. Le amministrazioni aggiudicatrici indicano nel bando di  gara o nell’invito a confermare interesse se le offerte possono  essere presentate per un solo lotto, per alcuni lotti o per tutti.   Le amministrazioni aggiudicatrici possono, anche ove esista la  possibilità di presentare offerte per alcuni o per tutti i lotti,  limitare il numero di lotti che possono essere aggiudicati a un  solo offerente a condizione che il numero massimo di lotti per  offerente sia indicato nel bando di gara o nell’invito a confer ­ mare interesse. Le amministrazioni aggiudicatrici indicano nei  documenti di gara le regole o i criteri oggettivi e non discrimi ­ natori che intendono applicare per determinare quali lotti sa ­ ranno aggiudicati qualora l’applicazione dei criteri di aggiudica ­ zione comporti l’aggiudicazione ad un solo offerente di un  numero di lotti superiore al numero massimo.   3. Gli Stati membri possono prevedere che, nei casi in cui al  medesimo offerente possa essere aggiudicato più di un lotto, le amministrazioni aggiudicatrici possano aggiudicare appalti che  associano alcuni o tutti i lotti, qualora abbiano specificato, nel  bando di gara o nell’invito a confermare interesse, che si riser ­ vano tale possibilità e indichino i lotti o gruppi di lotti che  possono essere associati.   4. Gli Stati membri possono attuare il secondo comma del  paragrafo 1 rendendo obbligatorio aggiudicare un appalto sotto  forma di lotti separati a condizioni da definire conformemente  al rispettivo diritto nazionale e nel rispetto del diritto dell’Unio ­ ne. In tali casi si applicano il paragrafo 2, primo comma e, se  del caso, il paragrafo 3.   Articolo 47   Fissazione di termini   1. Nel fissare i termini per la ricezione delle domande di  partecipazione e delle offerte, le amministrazioni aggiudicatrici  tengono conto in particolare della complessità dell’appalto e del  tempo necessario per preparare le offerte, fatti salvi i termini  minimi stabiliti negli articoli da 27 a 31.   2. Quando le offerte possono essere formulate soltanto a  seguito di una visita dei luoghi o dopo consultazione in loco  dei documenti allegati ai documenti di gara, i termini per la  ricezione delle offerte, che devono essere superiori ai termini  minimi stabiliti agli articoli da 27 a 31, sono stabiliti in modo  che tutti gli operatori economici interessati possano prendere  conoscenza di tutte le informazioni necessarie per presentare  offerte.   3. Le amministrazioni aggiudicatrici prorogano i termini per  la ricezione delle offerte in modo che tutti gli operatori econo ­ mici interessati possano prendere conoscenza di tutte le infor ­ mazioni necessarie alla preparazione delle offerte nei casi se ­ guenti:.   a) se, per qualunque motivo, le informazioni supplementari,  seppur richieste in tempo utile dall’operatore economico,  non sono fornite al più tardi sei giorni prima del termine  stabilito per la ricezione delle offerte. In caso di procedura  accelerata ai sensi degli articoli 27, paragrafo 3, e 28, para ­ grafo 6, il termine è di quattro giorni;   b) qualora siano effettuate modifiche significative ai documenti  di gara.   La durata della proroga è proporzionale all’importanza delle  informazioni o delle modifiche.   Se le informazioni supplementari non sono state richieste in  tempo utile o la loro importanza ai fini della preparazione di  offerte adeguate è insignificante, le amministrazioni aggiudica ­ trici non sono tenute a prorogare le scadenze.IT 28.3.2014 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea L 94/123
