
## Page 108

### Text on Page 108
inferiore a 1,5 volte l’importo dei lavori. La gara nzia può essere rilasciata altresì dai soggetti  indicati dall’articolo 127, comma 3.   5. Il bando o l’avviso di gara può prevedere che la  garanzia di subentro possa essere prestata  anche dalla eventuale società capogruppo del contra ente, congiuntamente ad altro garante, in  possesso dei requisiti di cui al comma 4, che prest a la garanzia di cui all’articolo 113 del  codice. L’eventuale società capogruppo del contraen te deve possedere, nel caso in cui  quest’ultimo scelga di utilizzarla quale garante ne lla garanzia di subentro, un patrimonio netto  non inferiore all’importo dei lavori e comunque sup eriore a 500 milioni di euro.   6. La garanzia può essere rilasciata da più banche o imprese di assicurazione o dai soggetti  indicati dall’articolo 127, comma 3, che assumano r esponsabilità solidale, designando una delle  stesse quale mandataria e rappresentante unica. In tal caso il requisito di cui al comma 4 è  raggiunto sommando i requisiti delle associate.   7. Il subentrante deve essere in possesso dei requi siti di qualificazione previsti dalla normativa  e dal bando o dall’avviso di gara per la realizzazi one dell’intera opera.   8. Il garante può convenire con il contraente che l a esecuzione dei lavori sia verificata, per suo  conto, da un controllore tecnico, da scegliersi tra  gli organismi di controllo accreditati ai sensi  della norma europea UNI CEI EN ISO/IEC 17020 da ent i partecipanti all’European cooperation  for accreditation (EA) o comunque di gradimento di entrambe le parti, in possesso di  certificazione del sistema di qualità; il controllo re tecnico provvede, ai sensi delle norme UNI, a  ragguagliare periodicamente il garante sullo stato di esecuzione dei lavori. L’attivazione del  controllore tecnico deve essere comunicata alla sta zione appaltante o al soggetto  aggiudicatore, che pone a disposizione del controll ore stesso tutti i documenti trasmessi alla  stazione appaltante o al soggetto aggiudicatore.   Art. 135. Limiti di garanzia   1. La garanzia di cui all’articolo 132, è prestata per gli importi percentuali e con le modalità  previsti dall’articolo 113 del codice; le percentua li si intendono riferite all’importo dei lavori e  delle altre prestazioni richieste e remunerate al c ontraente.   2. Ove sia attivata la garanzia di subentro, la gar anzia di cui all’articolo 113 del codice,  indipendentemente dalla entità maggiore o minore de lla stessa ai sensi del comma 1, si  intende prestata per un ammontare pari al dieci per  cento dell’importo contrattuale, non  ulteriormente riducibile fino al collaudo.   Art. 136. Finanziamenti a rivalsa limitata   1. Nel caso di affidamento a contraente generale, o ve sia stato accordato alla società di  progetto esecutrice un finanziamento senza rivalsa o a rivalsa limitata, si applicano le norme  del presente articolo; la garanzia di subentro è, i n tal caso, attivabile solo nel caso di cui al  comma 5, nonché in caso di fallimento del contraent e.   2. La sussistenza di un finanziamento senza rivalsa  o a rivalsa limitata è attestata da  dichiarazione del contraente, indicante l’ammontare  finanziato, notificata al committente nelle  forme degli atti processuali civili.   3. Ove sia pervenuta la notifica di cui al comma 2,  nei casi di cui all’articolo 131, comma 1,  lettera b), il soggetto aggiudicatore, prima di dic hiarare la risoluzione del contratto, dà  comunicazione al finanziatore ed al garante, assegn ando agli stessi un termine non inferiore a  sessanta giorni dalla data di ricezione della comun icazione per attivarsi a porre rimedio  all’eventuale situazione di inadempienza e un termi ne non inferiore a novanta giorni dalla data  di ricezione della comunicazione per individuare, c on le modalità previste dall’articolo 130,  comma 2, e dall’articolo 133, comma 3, un soggetto idoneo ai sensi dell’articolo 134, comma
