
## Page 112

### Text on Page 112
1. Qualora il certificato di pagamento delle rate d i acconto non sia emesso entro il termine  stabilito ai sensi dell'articolo 143 per causa impu tabile alla stazione appaltante spettano  all’esecutore gli interessi corrispettivi al tasso legale sulle somme dovute, fino alla data di  emissione di detto certificato. Qualora il ritardo nella emissione del certificato di pagamento  superi i sessanta giorni, dal giorno successivo son o dovuti gli interessi moratori.   2. Qualora il pagamento della rata di acconto non s ia effettuato entro il termine stabilito ai  sensi dell'articolo 143 per causa imputabile alla s tazione appaltante spettano all’esecutore gli  interessi corrispettivi al tasso legale sulle somme  dovute. Qualora il ritardo nel pagamento  superi i sessanta giorni, dal giorno successivo e f ino all'effettivo pagamento sono dovuti gli  interessi moratori.  (le due fattispecie sono unificate, per cui trascor so il termine di trenta giorni di cui all'art. 4,  comma 2, del d.lgs. n. 231 del 2002, come modificat o dal d.lgs. n. 192 del 2012, si applica il  tasso legale di cui all'art. 5 del citato d.lgs.)   3. Qualora il pagamento della rata di saldo non int ervenga nel termine stabilito dall'articolo  143 per causa imputabile alla stazione appaltante, sono dovuti gli interessi corrispettivi al  tasso legale sulle somme dovute; sono dovuti gli in teressi moratori qualora il ritardo superi i  sessanta giorni dal termine stesso.   4. Il saggio degli interessi di mora previsto dai c ommi 1, 2 e 3 è fissato ogni anno con decreto  del Ministro delle infrastrutture e dei trasporti d i concerto con il Ministro dell’economia e  finanze. I capitolati possono prevedere che la misu ra di tale saggio sia comprensiva del  maggior danno ai sensi dell'articolo 1224, comma 2,  del codice civile.  (termine ridotto a trenta giorni o , eccezionalment e, a sessanta giorni, dall'art. 4, comma 2,  del d.lgs. n. 231 del 2002, come modificato dal d.l gs. n. 192 del 2012)   5. Nel caso di subappalto con pagamento diretto ai sensi degli articoli 37, comma 11, ultimo  periodo, e 118, comma 3, primo periodo, del codice,  gli interessi di cui al presente articolo  sono corrisposti all’esecutore ed ai subappaltatori  in proporzione al valore delle lavorazioni  eseguite da ciascuno di essi.   Art. 145. Penali e premio di accelerazione   (art.117, d.P.R. n. 554/1999, artt. 22 e 23 d.m. ll .pp. n. 145/2000)   1. Il contratto indica le penali da applicare nel c aso di ritardato adempimento degli obblighi  contrattuali.   2. I termini di adempimento delle prestazioni sono stabiliti dal responsabile del procedimento  in relazione alla tipologia, alla categoria, all'en tità ed alla complessità dell'intervento, nonché al   suo livello qualitativo.   3. Per il ritardato adempimento delle obbligazioni assunte dagli esecutori, le penali da applicare  sono stabilite dal responsabile del procedimento, i n sede di elaborazione del progetto posto a  base di gara ed inserite nel contratto, in misura g iornaliera compresa tra lo 0,3 per mille e l'1  per mille dell'ammontare netto contrattuale, e comu nque complessivamente non superiore al  dieci per cento, da determinare in relazione all'en tità delle conseguenze legate all'eventuale  ritardo.   4. Il direttore dei lavori riferisce tempestivament e al responsabile del procedimento in merito  ai ritardi nell'andamento dei lavori rispetto al pr ogramma di esecuzione. Qualora il ritardo  nell’adempimento determina un importo massimo della  penale superiore all’importo previsto al  comma 3, il responsabile del procedimento promuove l’avvio delle procedure previste  dall’articolo 136 del codice.   5. Qualora la disciplina contrattuale preveda l’ese cuzione della prestazione articolata in più  parti, nel caso di ritardo rispetto ai termini di u na o più di tali parti le penali di cui ai commi
