
## Page 101

### Text on Page 101
Tautini ų mažum ų ir išeivijos departamentas;   Valstybin ė tabako ir alkoholio kontrol ės tarnyba;   Vieš ųjų pirkim ų tarnyba;   Narkotik ų kontrol ės departamentas;   Valstybin ė atomin ės energetikos saugos inspekcija;   Valstybin ė duomen ų apsaugos inspekcija;   Valstybin ė lošim ų prieži ūros komisija;   Valstybin ė maisto ir veterinarijos tarnyba;   Vyriausioji administracini ų gin čų komisija;   Draudimo prieži ūros komisija;   Lietuvos valstybinis mokslo ir studij ų fondas;   Lietuvi ų gr įžimo į T ėvyn ę informacijos centras.   Konstitucinis Teismas   Lietuvos bankas   Aplinkos ministerija   Istituzioni facenti capo all’Aplinkos ministerija [Ministero dell’Ambiente]:   Generalin ė mišk ų ur ėdija;   Lietuvos geologijos tarnyba;   Lietuvos hidrometeorologijos tarnyba;   Lietuvos standartizacijos departamentas;   Nacionalinis akreditacijos biuras;   Valstybin ė metrologijos tarnyba;   Valstybin ė saugom ų teritorij ų tarnyba;   Valstybin ė teritorij ų planavimo ir statybos inspekcija.   Finans ų ministerija   Istituzioni facenti capo al Finans ų ministerija [Ministero delle Finanze]:   Muitin ės departamentas;   Valstyb ės dokument ų technologin ės apsaugos tarnyba;   Valstybin ė mokes čių inspekcija;   Finans ų ministerijos mokymo centras.   Krašto apsaugos ministerija   Istituzioni facenti capo al Krašto apsaugos ministerija [Ministero della Difesa nazionale]:   Antrasis operatyvini ų tarnyb ų departamentas;   Centralizuota finans ų ir turto tarnyba;   Karo prievol ės administravimo tarnyba;   Krašto apsaugos archyvas;   Krizi ų valdymo centras;   Mobilizacijos departamentas;   Ryši ų ir informacini ų sistem ų tarnyba;   Infrastrukt ūros pl ėtros departamentas;   Valstybinis pilietinio pasipriešinimo rengimo centras.IT 28.3.2014 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea L 94/165
