
## Page 95

### Text on Page 95
finanziamento dei progetti, nonché all'aggiornament o e adeguamento alla normativa  sopravvenuta dei progetti già esistenti d'intervent o di cui sia riscontrato il perdurare  dell'interesse pubblico alla realizzazione dell'ope ra. Analoghi criteri adottano per i propri bilanci  le regioni e le province autonome, qualora non vi a bbiano già provveduto, nonché i comuni e le  province e i loro consorzi. Per le opere finanziate  dai comuni, province e loro consorzi e dalle  regioni attraverso il ricorso al credito, l'istitut o mutuante è autorizzato a finanziare anche  quote relative alle spese di cui al presente artico lo, sia pure anticipate dall'ente mutuatario.   7-bis. Tra le spese tecniche da prevedere nel quadr o economico di ciascun intervento sono  comprese l’assicurazione dei dipendenti, nonché le spese di carattere strumentale sostenute  dalle amministrazioni aggiudicatrici in relazione a ll’intervento.   (comma aggiunto dall'art. 2, comma 1, lettera t), d .lgs. n. 152 del 2008)   Art. 93. Livelli della progettazione per gli appalti e pe r le concessioni di lavori   (art. 16, legge n. 109/1994)   1. La progettazione in materia di lavori pubblici s i articola, nel rispetto dei vincoli esistenti,  preventivamente accertati, laddove possibile fin da l documento preliminare, e dei limiti di  spesa prestabiliti, secondo tre livelli di successi vi approfondimenti tecnici, in preliminare,  definitiva ed esecutiva, in modo da assicurare:   a) la qualità dell'opera e la rispondenza alle fina lità relative;  b) la conformità alle norme ambientali e urbanistic he;   c) il soddisfacimento dei requisiti essenziali, def initi dal quadro normativo nazionale e  comunitario.   2. Le prescrizioni relative agli elaborati descritt ivi e grafici contenute nei commi 3, 4 e 5 sono  di norma necessarie per ritenere i progetti adeguat amente sviluppati. Il responsabile del  procedimento nella fase di progettazione qualora, i n rapporto alla specifica tipologia e alla  dimensione dei lavori da progettare, ritenga le pre scrizioni di cui ai commi 3, 4 e 5 insufficienti  o eccessive, provvede a integrarle ovvero a modific arle. E’ consentita altresì l’omissione di uno  dei primi due livelli di progettazione purché il li vello successivo contenga tutti gli elementi  previsti per il livello omesso e siano garantiti i requisiti di cui al comma 1, lettere a), b) e c).   (comma così modificato dall'art. 52, comma 1, lette ra a), legge n. 27 del 2012)   3. Il progetto preliminare definisce le caratterist iche qualitative e funzionali dei lavori, il quadro   delle esigenze da soddisfare e delle specifiche pre stazioni da fornire e consiste in una relazione  illustrativa delle ragioni della scelta della soluz ione prospettata in base alla valutazione delle  eventuali soluzioni possibili, anche con riferiment o ai profili ambientali e all'utilizzo dei material i  provenienti dalle attività di riuso e riciclaggio, della sua fattibilità amministrativa e tecnica,  accertata attraverso le indispensabili indagini di prima approssimazione, dei costi, da  determinare in relazione ai benefici previsti, nonc hé in schemi grafici per l'individuazione delle  caratteristiche dimensionali, volumetriche, tipolog iche, funzionali e tecnologiche dei lavori da  realizzare; il progetto preliminare dovrà inoltre c onsentire l'avvio della procedura espropriativa.   4. Il progetto definitivo individua compiutamente i  lavori da realizzare, nel rispetto delle  esigenze, dei criteri, dei vincoli, degli indirizzi  e delle indicazioni stabiliti nel progetto  preliminare e contiene tutti gli elementi necessari  ai fini del rilascio delle prescritte  autorizzazioni e approvazioni. Esso consiste in una  relazione descrittiva dei criteri utilizzati per  le scelte progettuali, nonché delle caratteristiche  dei materiali prescelti e dell'inserimento delle  opere sul territorio; nello studio di impatto ambie ntale ove previsto; in disegni generali nelle  opportune scale descrittivi delle principali caratt eristiche delle opere, e delle soluzioni  architettoniche, delle superfici e dei volumi da re alizzare, compresi quelli per l'individuazione  del tipo di fondazione; negli studi e indagini prel iminari occorrenti con riguardo alla natura e  alle caratteristiche dell'opera; nei calcoli prelim inari delle strutture e degli impianti; in un  disciplinare descrittivo degli elementi prestaziona li, tecnici ed economici previsti in progetto  nonché in un computo metrico estimativo. Gli studi e le indagini occorrenti, quali quelli di tipo
