
## Page 63

### Text on Page 63
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 63 / 230amministrazioni  aggiudicatrici  di  cui  all'articolo  3,  comma  1,   lettera c), possono, in deroga al primo periodo del  presente  comma,   utilizzare un avviso di preinformazione secondo quanto  previsto  dai   commi 2 e 3 dell'articolo 70. Se  la  gara  e'  indetta  mediante  un   avviso  di  preinformazione,  gli  operatori  economici   che   hanno   manifestato  interesse  in  seguito  alla  pubblicazione  dell'avviso   stesso, sono successivamente invitati  a  confermarlo  per  iscritto,   mediante un invito a confermare interesse,  secondo  quanto  previsto   dall'articolo 75.     5-bis.  In  relazione  alla  natura  dell'opera,  i  contratti  per   l'esecuzione dei lavori pubblici sono stipulati a corpo o a misura, o   in parte a corpo e in parte a misura. Per le prestazioni a  corpo  il   prezzo offerto rimane fisso e  non  puo'  variare  in  aumento  o  in   diminuzione, secondo la qualita' e la quantita' effettiva dei  lavori   eseguiti. Per le  prestazioni  a  misura  il  prezzo  convenuto  puo'   variare, in aumento o in diminuzione, secondo la quantita'  effettiva   dei lavori eseguiti. Per le prestazioni a misura il contratto fissa i   prezzi invariabili per l'unita' di misura.  

---------------   AGGIORNAMENTO (12)     Il D.L. 18 aprile 2019, n. 32, convertito con  modificazioni  dalla   L. 14 giugno 2019, n. 55, ha disposto (con l'art. 1, comma 1, lettera   b)) che "Al  fine  di  rilanciare  gli  investimenti  pubblici  e  di   facilitare l'apertura dei cantieri per la realizzazione  delle  opere   pubbliche, per le procedure per le quali i bandi o gli avvisi con cui   si indice la procedura di  scelta  del  contraente  siano  pubblicati   successivamente alla data di entrata in vigore del presente  decreto,   nonche', in caso di contratti  senza  pubblicazione  di  bandi  o  di   avvisi, per le procedure  in  relazione  alle  quali,  alla  data  di   entrata in vigore  del  presente  decreto,  non  siano  ancora  stati   inviati gli inviti a presentare le offerte, nelle more della  riforma   complessiva del settore e comunque nel rispetto dei principi e  delle   norme sancite dall'Unione europea,  in  particolare  delle  direttive   2014/23/UE, 2014/24/UE e 2014/25/UE  del  Parlamento  europeo  e  del   Consiglio, del 26 febbraio  2014,  fino  al  31  dicembre  2020,  non   trovano applicazione, a titolo sperimentale, le  seguenti  norme  del   codice dei contratti pubblici,  di  cui  al  decreto  legislativo  18   aprile 2016, n. 50:     [...] b) articolo 59, comma 1, quarto periodo, nella parte  in  cui   resta   vietato   il   ricorso   all'affidamento   congiunto    della   progettazione e dell'esecuzione di lavori".     Ha inoltre disposto (con l'art. 1, comma 21) che  le  modifiche  di   cui ai commi 1-bis e 1-quater del  presente  articolo  "si  applicano   alle procedure i cui bandi o avvisi, con i quali si indice una  gara,   sono pubblicati successivamente alla data di entrata in vigore  della   legge di conversione  del  presente  decreto,  nonche',  in  caso  di   contratti senza pubblicazione di bandi o avvisi,  alle  procedure  in   cui, alla medesima data, non sono ancora stati inviati gli  inviti  a   presentare le offerte o i preventivi".   --------------   AGGIORNAMENTO (25)     Il D.L. 16 luglio 2020, n. 76, convertito con  modificazioni  dalla   L. 11 settembre 2020, n. 120, ha disposto (con l'art. 8, comma 6) che   la presente modifica si applica "alle procedure i cui bandi o avvisi,   con i quali si indice una gara, sono pubblicati successivamente  alla   data di entrata in vigore del presente decreto, nonche', in  caso  di   contratti senza pubblicazione di bandi o avvisi,  alle  procedure  in   cui, alla medesima data, non sono ancora stati inviati gli  inviti  a   presentare le offerte o i preventivi".  

                               Art. 60  

                         (Procedura aperta)  

  1.  Nelle   procedure   aperte,   qualsiasi   operatore   economico   interessato puo' presentare un'offerta in risposta  a  un  avviso  di   indizione di gara. Il termine minimo per la ricezione  delle  offerte   e' di trentacinque giorni dalla data di  trasmissione  del  bando  di   gara. Le  offerte  sono  accompagnate  dalle  informazioni  richieste   dall'amministrazione aggiudicatrice per la selezione qualitativa.     2. Nel  caso  in  cui  le  amministrazioni  aggiudicatrici  abbiano   pubblicato un avviso di preinformazione che non sia stato usato  come   mezzo di indizione di una gara, il termine minimo  per  la  ricezione   delle offerte, come stabilito al  comma  1,  puo'  essere  ridotto  a   quindici  giorni  purche'  siano   rispettate   tutte   le   seguenti   condizioni:     a) l'avviso  di  preinformazione  contiene  tutte  le  informazioni   richieste per il bando di gara di  cui  all'allegato  XIV,  parte  I,   lettera B, sezione B1, sempreche' queste siano disponibili al momento   della pubblicazione dell'avviso di preinformazione;     b) l'avviso di preinformazione e' stato inviato alla  pubblicazione
