
## Page 55

### Text on Page 55
1. Al comma 37 dell'articolo 31 della legge 23 dicembre 1998, n. 448, dopo il primo periodo e'  inserito il seguente: "Per il  solo anno 2001 la percentuale destinata al Ministero dell'interno e' pari al  30 per cento e il restante 20 per cento e' destinato alla provincia di Varese".  Art. 56.  (Regole di bilancio per le universita' e gli enti di ricerca)  1. Il sistema universita rio concorre alla realizzazione degli obiettivi di finanza pubblica per il  triennio 2001 -2003, garantendo che il fabbisogno finanziario, riferito alle universita' statali ai  policlinici universitari a gestione diretta, ai dipartimenti ed a tutti gli altri centri con autonomia  finanziaria e contabile, da esso complessivamente generato in ciascun anno non sia superiore al fabbisogno determinato a consuntivo nell'esercizio precedente incrementato del 4 per cento per ciascun anno.  2. Il Consiglio nazionale dell e ricerche, l'Agenzia spaziale italiana, l'Istituto nazionale di fisica  nucleare, l'Istituto nazionale di fisica della materia, l'Ente per le nuove tecnologie, l'energia e l'ambiente concorrono alla realizzazione degli obiettivi di finanza pubblica per il triennio 2001 - 2003, garantendo che il fabbisogno finanziario da essi complessivamente generato in ciascun anno non sia superiore al fabbisogno determinato a consuntivo nell'esercizio precedente incrementato del 5 per cento per ciascun anno.  3. Il fabbisogn o finanziario di cui ai commi 1 e 2 e' incrementato degli effetti derivanti  dall'approvazione di nuove disposizioni normative nel triennio 2001 -2003.  4. La determinazione del fabbisogno finanziario per ciascun ateneo e per ciascun ente di ricerca e'  effett uata con le modalita' di cui all'articolo 51, commi 1 e 2, della legge 27 dicembre 1997, n. 449.  5. Il Ministro dell'universita' e della ricerca scientifica e tecnologica, tenuto conto delle esigenze  finanziarie rappresentate nei programmi triennali presen tati dalle Scuole superiori ad ordinamento  speciale, determina annualmente, con proprio decreto, sentito il Comitato nazionale per la valutazione del sistema universitario, le risorse da riassegnare a ciascuna Scuola sul fondo di finanziamento ordinario, s ul fondo per l'edilizia universitaria e sul fondo per la programmazione. In  sede di prima applicazione del presente comma, il finanziamento ordinano aggiuntivo di importo complessivo non superiore a lire 22 miliardi nel triennio 2001 -2003, da destinare all e Scuole  superiori ad ordinamento speciale, ivi comprese quelle di Catania, Lecce e Pavia in via di costituzione, viene assicurato nell'ambito degli stanziamenti relativi al fondo di finanziamento ordinario delle universita' in ragione di lire 7 miliardi p er ciascuno degli anni 2001 e 2002 e di lire 8  miliardi per l'anno 2003.  6. I consorzi per l'istruzione universitaria a distanza, di cui al comma 3 dell'articolo 11 della legge  19 novembre 1993, n. 341, sono assimilati ai cosorzi universitari a tutti gli e ffetti, anche ai fini del  loro finanziamento ordinario di funzionamento a valere sull'apposito stanziamento dello stato di previsione del Ministero dell'universita' e della ricerca scientifica e tecnologica.  Art. 57.  (Finanza di progetto)  1. Al fine di garantire il raggiungimento degli obiettivi fissati dal Documento di programmazione  economico -finanziaria per gli anni 2001 -2004 in coerenza con gli orientamenti programmatici  definiti dal CIPE, le amministrazioni statali, in fase di pianificazione ed attu azione dei programmi  di spesa per la realizzazione di infrastrutture, acquisiscono le valutazioni dell'unita' tecnica -finanza
