
## Page 30

### Text on Page 30
In deroga all’articolo 20, se gli enti aggiudicatori decidono di  aggiudicare un contratto unico, si applicano i paragrafi 2 e 3 del  presente articolo. Tuttavia, quando una delle attività interessate è  disciplinata dall’articolo 346 TFUE o dalla direttiva 2009/81/CE,  si applica l’articolo 23 della presente direttiva.   La scelta tra l’aggiudicazione di un unico contratto o l’aggiudi ­ cazione di più contratti distinti non può essere effettuata al fine  di escludere il contratto o i contratti dall’ambito di applicazione  della presente direttiva o, dove applicabile, dall’ambito di appli ­ cazione delle direttive 2014/24/UE o 2014/25/UE.   2. A un contratto destinato all’esercizio di più attività si  applicano le norme relative alla principale attività cui è destina ­ to.  3. Nel caso di contratti per cui è oggettivamente impossibile  stabilire a quale attività siano principalmente destinati, le norme  applicabili sono determinate conformemente a quanto segue:   a) la concessione è aggiudicata conformemente alle disposizioni  della presente direttiva applicabili alle concessioni aggiudicate  dalle amministrazioni aggiudicatrici, se una delle attività alla  quale il contratto è destinato è soggetta alle disposizioni della  presente direttiva applicabili alle concessioni aggiudicate dalle  amministrazioni aggiudicatrici e l’altra attività è soggetta alle  disposizioni della presente direttiva applicabili alle conces ­ sioni aggiudicate dagli enti aggiudicatori;   b) il contratto è aggiudicato secondo la direttiva 2014/24/UE se  una delle attività cui è destinato il contratto è disciplinata  dalla presente direttiva e l’altra dalla direttiva 2014/24/UE;   c) il contratto è aggiudicato secondo la presente direttiva se una  delle attività cui è destinato il contratto è disciplinata dalla  presente direttiva e l’altra non è soggetta alla presente diret ­ tiva, né alla direttiva 2014/24/UE o alla direttiva  2014/25/UE.   Articolo 23   Concessioni riguardanti sia attività cui all’allegato II sia  attività con aspetti di difesa o di sicurezza   1. Nel caso di contratti destinati a contemplare varie attività,  gli enti aggiudicatori possono scegliere di aggiudicare contratti  distinti per le parti distinte o di aggiudicare un contratto unico.  Se gli enti aggiudicatori scelgono di aggiudicare contratti distinti  per le parti distinte, la decisione che determina il regime giuri ­ dico applicabile a ciascuno di tali contratti distinti è adottata in  base alle caratteristiche dell’attività distinta di cui trattasi.   In deroga all’articolo 21, se gli enti aggiudicatori decidono di  aggiudicare un contratto unico, si applica il paragrafo 2 del  presente articolo.  La scelta tra l’aggiudicazione di un unico contratto e l’aggiudi ­ cazione di più contratti distinti, tuttavia, non può essere effet ­ tuata allo scopo di escludere il contratto o i contratti dall’ambito  di applicazione della presente direttiva o della direttiva  2009/81/CE.   2. Nel caso di contratti destinati a contemplare un’attività  soggetta alla presente direttiva e un’altra attività che:   a) è disciplinata dall’articolo 346 TFUE; o   b) è soggetta alla direttiva 2009/81/CE,   l’ente aggiudicatore può:   i) aggiudicare un contratto senza applicare la presente direttiva  nei casi di cui alla lettera a); o   ii) aggiudicare un contratto conformemente alla presente diret ­ tiva o alla direttiva 2009/81/CE, nei casi di cui alla lettera b).  Il primo comma del presente paragrafo fa salve le soglie ed  esclusioni previste dalla direttiva 2009/81/CE.   I contratti di cui alla lettera b) che comprendano anche appalti  o altri elementi disciplinati dall’articolo 346 TFUE possono es ­ sere aggiudicati senza applicare la presente direttiva.   Tuttavia, è condizione per l’applicazione del presente paragrafo  che l’aggiudicazione di un contratto unico sia giustificata da  ragioni obiettive e che la decisione di aggiudicare un contratto  unico non sia adottata allo scopo di escludere contratti dall’ap ­ plicazione della presente direttiva.   S e z i o n e I V   S i t u a z i o n i s p e c i f i c h e   Articolo 24   Concessioni riservate   Gli Stati membri possono riservare il diritto di partecipare alle  procedure di aggiudicazione delle concessioni a laboratori pro ­ tetti e operatori economici il cui obiettivo principale sia l’inte ­ grazione sociale e professionale delle persone disabili o svantag ­ giate, oppure possono disporre che tali concessioni si svolgano  nell’ambito di programmi di lavoro protetti, a condizione che  almeno il 30 % dei dipendenti di tali laboratori, operatori eco ­ nomici o programmi sia composto da lavoratori disabili o svan ­ taggiati. Il bando di concessione o, nel caso delle concessioni di  servizi di cui all’articolo 19, l’avviso di preinformazione men ­ zionano il presente articolo.IT L 94/30 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea 28.3.2014
