
## Page 49

### Text on Page 49
3) l'analisi dei carichi per i quali le strutture s ono state dimensionate;   4) le verifiche statiche.  

7. Nelle strutture che si identificano con l'intero  intervento, quali ponti, viadotti, pontili di  attracco, opere di sostegno delle terre e simili, i l progetto esecutivo deve essere completo dei  particolari esecutivi di tutte le opere integrative .  

8. Il progetto esecutivo degli impianti comprende:   a) gli elaborati grafici di insieme, in scala ammes sa o prescritta e comunque non inferiore ad  1:50, e gli elaborati grafici di dettaglio, in scal a non inferiore ad 1:10, con le notazioni  metriche necessarie;   b) l'elencazione descrittiva particolareggiata dell e parti di ogni impianto con le relative relazioni  di calcolo;   c) la specificazione delle caratteristiche funziona li e qualitative dei materiali, macchinari ed  apparecchiature.  

9. I valori minimi delle scale contenuti nel presen te articolo possono essere variati su motivata  indicazione del responsabile del procedimento.  

Art. 38. Piano di manutenzione dell’opera e delle sue  parti   (art. 40, d.P.R. n. 554/1999)  

1. Il piano di manutenzione è il documento compleme ntare al progetto esecutivo che prevede,  pianifica e programma, tenendo conto degli elaborat i progettuali esecutivi effettivamente  realizzati, l’attività di manutenzione dell’interve nto al fine di mantenerne nel tempo la  funzionalità, le caratteristiche di qualità, l’effi cienza ed il valore economico.  

2. Il piano di manutenzione assume contenuto differ enziato in relazione all'importanza e alla  specificità dell'intervento, ed è costituito dai se guenti documenti operativi, salvo diversa  motivata indicazione del responsabile del procedime nto:   a) il manuale d'uso;   b) il manuale di manutenzione;   c) il programma di manutenzione.  

3. Il manuale d'uso si riferisce all'uso delle part i significative del bene, ed in particolare degli  impianti tecnologici. Il manuale contiene l’insieme  delle informazioni atte a permettere  all’utente di conoscere le modalità per la migliore  utilizzazione del bene, nonché tutti gli  elementi necessari per limitare quanto più possibil e i danni derivanti da un’utilizzazione  impropria, per consentire di eseguire tutte le oper azioni atte alla sua conservazione che non  richiedono conoscenze specialistiche e per riconosc ere tempestivamente fenomeni di  deterioramento anomalo al fine di sollecitare inter venti specialistici.  

4. Il manuale d'uso contiene le seguenti informazio ni:   a) la collocazione nell’intervento delle parti menz ionate;   b) la rappresentazione grafica;   c) la descrizione;   d) le modalità di uso corretto.  

5. Il manuale di manutenzione si riferisce alla man utenzione delle parti significative del bene  ed in particolare degli impianti tecnologici. Esso fornisce, in relazione alle diverse unità  tecnologiche, alle caratteristiche dei materiali o dei componenti interessati, le indicazioni  necessarie per la corretta manutenzione nonché per il ricorso ai centri di assistenza o di  servizio.  

6. Il manuale di manutenzione contiene le seguenti informazioni:   a) la collocazione nell’intervento delle parti menz ionate;   b) la rappresentazione grafica;   c) la descrizione delle risorse necessarie per l'in tervento manutentivo;
