
## Page 71

### Text on Page 71
Il metodo impiegato per la valutazione dei costi imputati alle  esternalità ambientali soddisfa tutte le seguenti condizioni:   a) è basato su criteri oggettivi, verificabili e non discriminatori.  In particolare, qualora non sia stato istituito per un’applica ­ zione ripetuta o continua, non favorisce né svantaggia inde ­ bitamente taluni operatori economici;   b) è accessibile a tutte le parti interessate;   c) i dati richiesti possono essere forniti con ragionevole sforzo  da operatori economici normalmente diligenti, compresi gli  operatori economici di paesi terzi parti dell’AAP o di altri  accordi internazionali che l’Unione è tenuta a rispettare.   3. Ogniqualvolta un metodo comune per il calcolo dei costi  del ciclo di vita è stato reso obbligatorio da un atto legislativo  dell’Unione, tale metodo comune è applicato per la valutazione  dei costi del ciclo di vita.   Un elenco di tali atti legislativi e, ove necessario, degli atti  delegati che li integrano è contenuto nell’allegato XIII. Alla  Commissione è conferito il potere di adottare atti delegati con ­ formemente all’articolo 87 riguardo all’aggiornamento di tale  elenco, qualora un aggiornamento si renda necessario a causa  dell’adozione di nuova legislazione che rende obbligatorio un  metodo comune o a causa dell’abrogazione o della modifica  degli atti giuridici esistenti.   Articolo 69   Offerte anormalmente basse   1. Le amministrazioni aggiudicatrici impongono agli opera ­ tori economici di fornire spiegazioni sul prezzo o sui costi  proposti nelle offerte se queste appaiono anormalmente basse  rispetto a lavori, forniture o servizi.   2. Le spiegazioni di cui al paragrafo 1 possono, in partico ­ lare, riferirsi a:   a) l’economia del processo di fabbricazione dei prodotti, dei  servizi prestati o del metodo di costruzione;   b) le soluzioni tecniche prescelte o le condizioni eccezional ­ mente favorevoli di cui dispone l’offerente per fornire i pro ­ dotti, per prestare i servizi o per eseguire i lavori,   c) l’originalità dei lavori, delle forniture o dei servizi proposti  dall’offerente;   d) il rispetto degli obblighi di cui all’articolo 18, paragrafo 2;  e) il rispetto degli obblighi di cui all’articolo 71;   f) l’eventualità che l’offerente ottenga un aiuto di Stato.   3. L’amministrazione aggiudicatrice valuta le informazioni  fornite consultando l’offerente. Essa può respingere l’offerta  solo se la prova fornita non giustifica sufficientemente il basso  livello di prezzi o di costi proposti, tenendo conto degli ele ­ menti di cui al paragrafo 2.   L’amministrazione aggiudicatrice respinge l’offerta se ha accer ­ tato che l’offerta è anormalmente bassa in quanto non rispetta  gli obblighi applicabili di cui all’articolo 18, paragrafo 2.   4. L’amministrazione aggiudicatrice che accerta che un’offerta  è anormalmente bassa in quanto l’offerente ha ottenuto un  aiuto di Stato può respingere tale offerta unicamente per questo  motivo soltanto dopo aver consultato l’offerente e se quest’ul ­ timo non è in grado di dimostrare, entro un termine sufficiente  stabilito dall’amministrazione aggiudicatrice, che l’aiuto in que ­ stione era compatibile con il mercato interno ai sensi dell’arti ­ colo 107 TFUE. Quando l’amministrazione aggiudicatrice re ­ spinge un’offerta in tali circostanze, provvede a informarne la  Commissione.   5. Su richiesta, gli Stati membri mettono a disposizione degli  altri Stati membri, a titolo di collaborazione amministrativa,  tutte le informazioni a loro disposizione, quali leggi, regolamen ­ tazioni, contratti collettivi universalmente applicabili o norme  tecniche nazionali, relative alle prove e ai documenti prodotti in  relazione ai dettagli di cui al paragrafo 2.   CAPO IV   Esecuzione dell’appalto   Articolo 70   Condizioni di esecuzione dell’appalto   Le amministrazioni aggiudicatrici possono esigere condizioni  particolari in merito all’esecuzione dell’appalto, purché collegate  all’oggetto dell’appalto ai sensi dell’articolo 67, paragrafo 3, e  indicate nell’avviso di indizione di una gara o nei documenti di  gara. Dette condizioni possono comprendere considerazioni  economiche, legate all’innovazione, di ordine ambientale, sociale  o relative all’occupazione.   Articolo 71   Subappalto   1. L’osservanza degli obblighi di cui all’articolo 18, paragrafo  2, da parte dei subappaltatori è garantita mediante azioni ade ­ guate delle autorità nazionali competenti che agiscono nell’am ­ bito delle rispettive responsabilità e competenze.   2. Nei documenti di gara l’amministrazione aggiudicatrice  può chiedere o può essere obbligata da uno Stato membro a  chiedere all’offerente di indicare, nella sua offerta, le eventuali  parti dell’appalto che intende subappaltare a terzi, nonché i  subappaltatori proposti.IT 28.3.2014 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea L 94/135
