
## Page 115

### Text on Page 115
ALLEGATO XVI   INFORMAZIONI CHE DEVONO FIGURARE NEGLI AVVISI DI MODIFICHE DI UN CONTRATTO DURANTE  IL PERIODO DI VALIDITÀ DELLO STESSO   (di cui all’articolo 89, paragrafo 1)   1. Nome, numero di identificazione (ove previsto dalla legislazione nazionale), indirizzo comprensivo di codice NUTS,  telefono, fax, posta elettronica e indirizzo Internet dell’ente aggiudicatore e, se diverso, del servizio al quale rivolgersi  per informazioni complementari.   2. Principale attività esercitata.   3. Codici CPV.   4. Il codice NUTS del luogo principale per l’esecuzione dei lavori nel caso di appalti di lavori o il codice NUTS del luogo  principale di consegna o di prestazione per gli appalti di forniture e di servizi.   5. Descrizione dell’appalto prima e dopo la modifica: natura ed entità dei lavori, natura e quantità o valore delle  forniture, natura ed entità dei servizi.   6. Se del caso, aumento del prezzo in seguito alla modifica.   7. Descrizione delle circostanze che hanno reso necessaria la modifica.   8. Data della decisione di aggiudicazione dell’appalto.   9. Se del caso, nome, indirizzo comprensivo di codice NUTS, telefono, fax, posta elettronica e indirizzo Internet del  nuovo o dei nuovi operatori economici.   10. Informazioni che indicano se l’appalto è connesso a un progetto e/o programma finanziato dai fondi dell’Unione.   11. Denominazione e indirizzo dell’organo responsabile delle procedure di ricorso e, se del caso, di mediazione. Preci ­ sazioni quanto ai termini per l’introduzione di procedure di ricorso o, se del caso, denominazione, indirizzo, numero  di telefono e di fax, nonché indirizzo di posta elettronica del servizio presso il quale si possono richiedere tali  informazioni.IT 28.3.2014 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea L 94/357
