
## Page 173

### Text on Page 173
Ministri, su proposta del Ministro dell'ambiente e della tutela del territorio, di concerto con i  Ministri interessati, nel rispetto delle norme vige nti che garantiscono il diritto alla informazione  sull'intervento e sulla eventuale deroga.   4. Per le infrastrutture e insediamenti produttivi soggetti a screening o valutazione di impatto  ambientale regionale, il provvedimento di compatibi lità ambientale è emesso dal CIPE, previa  valutazione da esprimersi dalle regioni nei modi e tempi previsti dall'articolo 165.   5. L'autorizzazione ambientale integrata, per gli i nsediamenti produttivi, è regolata dal decreto  legislativo 18 febbraio 2005, n. 59, quanto a presu pposti e procedimento.   Art. 183. Procedure   (art. 18, d.lgs. n. 190/2002; art. 2, d.lgs. n. 189 /2005)   1. L'istruttoria sui progetti relativi alle opere d i cui all'articolo 182, comma 1, è eseguita al fine   di individuare, descrivere e valutare, in modo appr opriato, per ciascun caso particolare, gli  effetti diretti e indiretti di un progetto sui segu enti fattori:   - l'uomo, la fauna e la flora;  - il suolo, l'acqua, l'aria, il clima e il paesaggi o;   - i beni materiali e il patrimonio culturale;  - l'interazione tra i predetti fattori.   Per quanto non previsto dal presente codice e dall' allegato tecnico trovano applicazione le  norme del decreto del Presidente del Consiglio dei Ministri 10 agosto 1988, n. 377.   2. Il soggetto proponente predispone a proprie spes e lo studio di impatto ambientale. Lo studio  di impatto ambientale è redatto secondo le direttiv e comunitarie in materia e le norme  dell'allegato tecnico di cui all'allegato XXI. In o gni caso esso deve almeno comprendere: una  descrizione del progetto con informazioni relative alla sua ubicazione, concezione e dimensioni;  una descrizione delle misure previste per evitare, ridurre e possibilmente compensare rilevanti  effetti negativi; i dati necessari per individuare e valutare principali effetti che il progetto può  avere sull'ambiente; una descrizione sommaria delle  principali alternative prese in esame dal  committente con indicazione delle principali ragion i della scelta sotto il profilo dell'impatto  ambientale; dati, analisi e informazioni relative a l progetto stesso, alla utilizzazione delle  risorse naturali, alla emissione di inquinanti, all a creazione di sostanze nocive e allo  smaltimento dei rifiuti. Il soggetto aggiudicatore deve redigere una relazione sui metodi di  previsione utilizzati per la valutazione dell'impat to ambientale e delle misure previste per  evitare, ridurre ed eventualmente compensare effett i negativi rilevanti del progetto  sull'ambiente, nonché consegnare un riassunto non t ecnico delle informazioni trasmesse e  indicare le eventuali difficoltà riscontrate. Lo st udio di impatto ambientale di un lotto di  infrastruttura deve contenere elementi di massima c he diano informazioni sull'impatto  ambientale determinato dalla realizzazione degli al tri lotti secondo le scelte seguite nel  progetto presentato.   3. Il progetto comprendente lo studio di impatto am bientale, relativo ad una delle opere di cui  all'articolo 182, comma 1, è trasmesso dal soggetto  proponente al Ministero dell'ambiente e  della tutela del territorio.   4. Il Ministro dell'ambiente e della tutela del ter ritorio tiene conto, ai fini delle valutazioni di  propria competenza, delle eventuali osservazioni ad  esso rimesse dai soggetti pubblici e dai  privati interessati, nel termine di trenta giorni d alla data di presentazione della  documentazione da parte del soggetto aggiudicatore o dell'autorità proponente.   (comma così modificato dall’art. 34, comma 4, legge  n. 221 del 2012)   5. Il Ministro dell'ambiente e della tutela del ter ritorio e, per le opere incidenti su aree  sottoposte a vincolo di tutela culturale o paesaggi stica, il Ministro per i beni e le attività
