
## Page 171

### Text on Page 171
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 171 / 230                              Art. 199  

  (Gestione del sistema di qualificazione del contraente generale)  

  1. La  attestazione  del  possesso  dei  requisiti  dei  contraenti   generali e' rilasciata secondo quanto previsto dall'articolo  197  ed   e' definita nell'ambito del sistema di  qualificazione  previsto  dal   medesimo articolo.     2.    In    caso    di    ritardo    nel    rilascio,    imputabile   ((all'amministrazione)) , l'attestazione scaduta resta valida, ai fini   della partecipazione alle gare e per la sottoscrizione dei contratti,   fino al momento del rilascio di quella rinnovata. ((12))     3. Le  attestazioni  del  possesso  dei  requisiti  rilasciate  dal   Ministero  delle  infrastrutture  e  dei  trasporti  hanno  validita'   triennale.     4. Il Ministero delle  infrastrutture  e  dei  trasporti  provvede,   altresi', a rilasciare  l'attestazione  di  cui  al  comma  1,  sulle   richieste pervenute alla data  di  entrata  in  vigore  del  presente   codice, nonche' quelle che perverranno  fino  all'entrata  in  vigore   ((del  regolamento  di  cui  all'articolo  216,  comma   27-octies)) .  ((PERIODO SOPPRESSO DAL D.L. 18 APRILE 2019, N.  32,  CONVERTITO  CON   MODIFICAZIONI DALLA L. 14 GIUGNO 2019, N. 55 )) .((12))  

--------------   AGGIORNAMENTO (12)     Il D.L. 18 aprile 2019, n. 32, convertito con  modificazioni  dalla   L. 14 giugno 2019, n. 55, ha disposto (con l'art. 1, comma 21) che le   presenti modifiche "si applicano alle procedure i cui bandi o avvisi,   con i quali si indice una gara, sono pubblicati successivamente  alla   data di entrata in vigore della legge  di  conversione  del  presente   decreto, nonche', in caso di contratti senza pubblicazione di bandi o   avvisi, alle procedure in cui, alla medesima data,  non  sono  ancora   stati inviati gli inviti a presentare le offerte o i preventivi".   PARTE V  INFRASTRUTTURE E INSEDIAMENTI PRIORITARI 

                              Art. 200  

                       (Disposizioni generali)  

  1. Le infrastrutture e gli insediamenti prioritari per lo  sviluppo   del Paese, sono valutati e conseguentemente inseriti  negli  appositi   strumenti di pianificazione e programmazione  di  cui  agli  articoli   successivi, dal Ministero delle infrastrutture e dei trasporti.     2. La realizzazione delle opere e delle infrastrutture di cui  alla   presente parte e' oggetto di:     a) concessione di costruzione e gestione;     b) affidamento unitario a contraente generale;     c) finanza di progetto;     d) qualunque altra  forma  di  affidamento  prevista  dal  presente   codice compatibile con la tipologia dell'opera da realizzare.     3. In sede di prima individuazione  delle  infrastrutture  e  degli   insediamenti di cui al comma 1, il Ministro  delle  infrastrutture  e   dei trasporti effettua una ricognizione di tutti gli interventi  gia'   compresi negli strumenti di pianificazione e programmazione, comunque   denominati, vigenti alla data  di  entrata  in  vigore  del  presente   codice. All'esito di tale ricognizione, il Ministro propone  l'elenco   degli interventi da  inserire  nel  primo  Documento  Pluriennale  di   Pianificazione, il cui  contenuto  tiene  conto  di  quanto  indicato   all'articolo  201,  comma  3,  che  sostituisce  tutti   i   predetti   strumenti. La  ricognizione  deve,  in  ogni  caso,  comprendere  gli   interventi per i quali vi sono obbligazioni giuridiche  ((vincolanti.   Si considerano obbligazioni  giuridiche  vincolanti  quelle  relative   agli  interventi))   in  relazione  ai  quali  sia  gia'   intervenuta   l'approvazione del contratto all'esito della procedura di affidamento   della realizzazione  dell'opera,  nonche'  quelli  che  costituiscono   oggetto di accordi internazionali sottoscritti dall'Italia.  

                              Art. 201  

           (Strumenti di pianificazione e programmazione) 

  1. Al  fine  della  individuazione  delle  infrastrutture  e  degli   insediamenti prioritari per lo sviluppo del Paese,  si  utilizzano  i   seguenti strumenti di pianificazione e programmazione generale:     a) piano generale dei trasporti e della logistica;     b) documenti pluriennali di pianificazione, di cui all'articolo  2,   comma 1, del decreto legislativo 29 dicembre 2011, n. 228.     2. Il  piano  generale  dei  trasporti  e  della  logistica  (PGTL)   contiene le linee strategiche delle politiche della  mobilita'  delle
