
## Page 6

### Text on Page 6
Art. 21 Programmazione regionale delle acquisizioni di lavori, beni e servizi con ricorso al Soggetto aggregatore 1. Fatti salvi specifici obblighi di legge nazionale, con apposita deliberazione di Giunta regionale di approvazione del Piano regionale delle attività negoziali, daadottarsi entro il 31 dicembre di ogni anno, sulla base dell’analisi svolta dalla dire‐zione dell’ Area politiche per la promozione della salute, sono individuati le cate‐gorie di beni e servizi e i lavori che le aziende e gli enti del SSR acquisiscono informa aggregata o comunque facendo ricorso alle attività del Soggetto aggregatoredi cui all’articolo 20 ,comma 3. 2. Gli enti e le agenzie regionali predispongono annualmente un piano delle acquisizioni di lavori, beni e servizi, che trasmettono alla Regione entro il 31 di‐cembre di ogni anno ai fini della programmazione di cui al comma 3. 3. Fermo restando quanto previsto dal comma 3 dell’articolo 9 del d.l. 66/2014, convertito, con modificazioni, dalla l. 89/2014, con deliberazione di Giunta regio‐nale da adottarsi entro trenta giorni dalla data di entrata in vigore del bilancio diprevisione, sulla base dell’analisi svolta dalla struttura regionale competente e inragione delle risorse messe a disposizione dal bilancio regionale, sono individuatile categorie di beni e servizi e i lavori che la Regione e i soggetti di cui al comma 2acquisiscono in forma aggregata o comunque facendo ricorso alle attività del Sog‐getto aggregatore di cui all’articolo 20, comma 3, nell’anno di riferimento. 4. Nelle more dell’adozione degli atti di programmazione di cui ai commi pre‐ cedenti, il Soggetto aggregatore continua ad assicurare in favore della Regione,degli enti e delle aziende del SSR lo svolgimento delle attività di cui al comma 3dell’articolo 20 già avviate alla data di entrata in vigore della presente legge. 5. Nelle more dell’approvazione dei piani di cui ai commi 1 e 2, a decorrere dalla data di entrata in vigore della presente legge, le aziende ed enti del SSR, non‐ché gli enti e agenzie regionali possono continuare a provvedere autonomamenteall’acquisizione di lavori, beni e servizi. Gli atti indittivi delle procedure per l’acqui‐sizione di beni e servizi e i conseguenti contratti stipulati con gli operatori econo‐mici risultati aggiudicatari devono prevedere espressamente la facoltà delle aziende ed enti del SSR, nonché degli enti e agenzie regionali, di recedere in qual‐siasi tempo dal contratto, previa formale comunicazione all’appaltatore con pre‐avviso non inferiore a quindici giorni e fermo restando il pagamento delleprestazioni già eseguite, nel caso in cui, all’esito di apposita istruttoria tecnica, ri‐sulti conveniente far luogo all’acquisizione della parte residua della fornitura o delservizio aderendo alle convenzioni o agli accordi quadro stipulati dal Soggetto ag‐gregatore. Non si fa luogo al recesso ove l’appaltatore acconsenta alla rinegozia‐zione del contratto al fine di allinearlo con le condizioni previste dalle convenzionio dagli accordi quadro stipulati dal Soggetto aggregatore. 6. Il mancato rispetto delle disposizioni di cui al comma 5 costituisce motivo di valutazione negativa dell’operato degli organi di nomina regionale all’interno delleaziende, enti e agenzie di cui ai commi 1 e 2 ai fini della sussistenza della giustacausa di revoca dell’incarico da parte della Regione, fermi restando gli ulteriorieventuali profili di responsabilità. 7. Per il funzionamento del Soggetto aggregatore e per la realizzazione degli interventi di razionalizzazione della spesa mediante aggregazione degli acquisti dilavori, beni e servizi a livello regionale di cui alla presente legge, è istituito nel bi‐lancio regionale autonomo, nell’ambito della U.P .B. 08.03.01, il capitolo di spesan. 3415, denominato “Spese per la costituzione e il funzionamento del Soggettoaggregatore regionale per l’acquisizione di lavori, beni e servizi”, con una dotazionefinanziaria per l’esercizio finanziario 2014, in termini di competenza e cassa, di euro1 milione. E’ altresì istituito nel bilancio regionale autonomo, nell’ambito dellaU.P .B. 03.03.01, il capitolo di entrata n. 3310000, denominato “Soggetto aggrega‐tore regionale per l’acquisizione di lavori, beni e servizi. Entrate da convenzione”. Art. 22 Modalità di organizzazione amministrativa  per la aggregazione della spesa della Regione 1. Con atto di alta organizzazione, in applicazione dell’articolo 42, comma 2, lettera h), dello Statuto della Regione Puglia e dell’articolo 59 della legge regionaleBollettino Ufficiale della Regione Puglia ‐ n. 109 dell’8‐08‐2014 ‐ volume primo 27904
