
## Page 91

### Text on Page 91
e) dalle società di professionisti;   f) dalle società di ingegneria;   f-bis) da prestatori di servizi di ingegneria ed ar chitettura di cui alla categoria 12 dell'allegato  II A stabiliti in altri Stati membri, costituiti co nformemente alla legislazione vigente nei  rispettivi Paesi;  (lettera aggiunta dall'art. 1, comma 1, lettera v),  d.lgs. n. 152 del 2008)   g) da raggruppamenti temporanei costituiti dai sogg etti di cui alle lettere d), e), f), f-bis) e h)  ai quali si applicano le disposizioni di cui all'ar ticolo 37 in quanto compatibili;   h) da consorzi stabili di società di professionisti  e di società di ingegneria, anche in forma  mista, formati da non meno di tre consorziati che a bbiano operato nel settore dei servizi di  ingegneria e architettura, per un periodo di tempo non inferiore a cinque anni, e che abbiano  deciso di operare in modo congiunto secondo le prev isioni del comma 1 dell'articolo 36. E'  vietata la partecipazione a più di un consorzio sta bile. Ai fini della partecipazione alle gare per  l'affidamento di incarichi di progettazione e attiv ità tecnico-amministrative ad essa connesse, il  fatturato globale in servizi di ingegneria e archit ettura realizzato da ciascuna società  consorziata nel quinquennio o nel decennio preceden te è incrementato secondo quanto  stabilito dall'articolo 36, comma 6, della presente  legge; ai consorzi stabili di società di  professionisti e di società di ingegneria si applic ano altresì le disposizioni di cui all'articolo 36,   commi 4 e 5 e di cui all'articolo 253, comma 8. (probabile errore di coordinamento: si suppone  che il rinvio sia all'art. 253, comma 15)   2. Si intendono per:   a) società di professionisti le società costituite esclusivamente tra professionisti iscritti negli  appositi albi previsti dai vigenti ordinamenti prof essionali, nelle forme delle società di persone  di cui ai capi II, III e IV del titolo V del libro quinto del codice civile ovvero nella forma di  società cooperativa di cui al capo I del titolo VI del libro quinto del codice civile, che eseguono  studi di fattibilità, ricerche, consulenze, progett azioni o direzioni dei lavori, valutazioni di  congruità tecnico-economica o studi di impatto ambi entale. I soci delle società agli effetti  previdenziali sono assimilati ai professionisti che  svolgono l'attività in forma associata ai sensi  dell'articolo 1 della legge 23 novembre 1939, n. 18 15 (legge abrogata dall'art. 10, comma 11,  legge n. 183 del 2011, ora il riferimento è all'art . 10, commi 3 e seguenti, di quest'ultima  legge) . Ai corrispettivi delle società si applica il cont ributo integrativo previsto dalle norme che  disciplinano le rispettive Casse di previdenza di c ategoria cui ciascun firmatario del progetto fa  riferimento in forza della iscrizione obbligatoria al relativo albo professionale. Detto contributo  dovrà essere versato pro quota alle rispettive Cass e secondo gli ordinamenti statutari e i  regolamenti vigenti;   b) società di ingegneria le società di capitali di cui ai capi V, VI e VII del titolo V del libro quin to  del codice civile ovvero nella forma di società coo perative di cui al capo I del titolo VI del libro  quinto del codice civile che non abbiano i requisit i di cui alla lettera a), che eseguono studi di  fattibilità, ricerche, consulenze, progettazioni o direzioni dei lavori, valutazioni di congruità  tecnico-economica o studi di impatto ambientale. Ai  corrispettivi relativi alle predette attività  professionali si applica il contributo integrativo qualora previsto dalle norme legislative che  regolano la Cassa di previdenza di categoria cui ci ascun firmatario del progetto fa riferimento  in forza della iscrizione obbligatoria al relativo albo professionale. Detto contributo dovrà  essere versato pro quota alle rispettive Casse seco ndo gli ordinamenti statutari e i regolamenti  vigenti.   3. Il regolamento stabilisce i requisiti organizzat ivi e tecnici che devono possedere le società di  cui al comma 2 del presente articolo.   4. I progetti redatti dai soggetti di cui al comma 1, lettere a), b) e c), sono firmati da  dipendenti delle amministrazioni abilitati all'eser cizio della professione. I pubblici dipendenti  che abbiano un rapporto di lavoro a tempo parziale non possono espletare, nell'ambito  territoriale dell'ufficio di appartenenza, incarich i professionali per conto di pubbliche  amministrazioni di cui all'articolo 1, comma 2, del  decreto legislativo 30 marzo 2001, n. 165, e  successive modificazioni, se non conseguenti ai rap porti d'impiego.
