
## Page 145

### Text on Page 145
Art. 161. Oggetto e disciplina comune applicabile   (art. 1, commi da 1 a 6, d.lgs. n. 190/2002)   1. Il presente capo regola la progettazione, l'appr ovazione dei progetti e la realizzazione delle  infrastrutture strategiche di preminente interesse nazionale, nonché l'approvazione secondo  quanto previsto dall'articolo 179 dei progetti degl i insediamenti produttivi strategici e delle  infrastrutture strategiche private di preminente in teresse nazionale, individuati a mezzo del  programma di cui al comma 1 dell'articolo 1 della l egge 21 dicembre 2001, n. 443. Nell'ambito  del programma predetto sono, altresì, individuate, con intese generali quadro tra il Governo e  ogni singola regione o provincia autonoma, le opere  per le quali l'interesse regionale è  concorrente con il preminente interesse nazionale. Per tali opere le regioni o province  autonome partecipano, con le modalità indicate nell e stesse intese, alle attività di  progettazione, affidamento dei lavori e monitoraggi o, in accordo alle normative vigenti e alle  eventuali leggi regionali allo scopo emanate. Riman gono salve le competenze delle province  autonome di Trento e Bolzano previste dallo statuto  speciale e relative norme di attuazione.   1-bis. Nell'ambito del programma di cui al comma 1,  il Documento di finanza pubblica  individua, su proposta del Ministro delle infrastru tture e dei trasporti, l'elenco delle  infrastrutture da ritenersi prioritarie sulla base dei seguenti criteri generali:  (comma così sostituito dall'art. 41, comma 1, legge  n. 214 del 2011)   a) coerenza con l'integrazione con le reti europee e territoriali;  b) stato di avanzamento dell'iter procedurale;  c) possibilità di prevalente finanziamento con capi tale privato.  1-ter. Per le infrastrutture individuate nell'elenc o di cui al comma 1-bis sono indicate:  (comma così sostituito dall'art. 41, comma 1, legge  n. 214 del 2011)   a) le opere da realizzare;  b) il cronoprogramma di attuazione;  c) le fonti di finanziamento della spesa pubblica;  d) la quantificazione delle risorse da finanziare c on capitale privato.  1-quater. Al fine di favorire il contenimento dei t empi necessari per il reperimento delle risorse  relative al finanziamento delle opere di cui al pre sente capo e per la loro realizzazione, per  ciascuna infrastruttura i soggetti aggiudicatori pr esentano al Ministero lo studio di fattibilità,  redatto secondo modelli definiti dal Cipe e comunqu e conformemente alla normativa vigente. Il  Ministero, entro sessanta giorni dalla comunicazion e, anche avvalendosi del supporto dell’Unità  tecnica di finanza di progetto di cui all’articolo 7 della legge 17 maggio 1999, n. 144 e, nel  caso, sentito il soggetto di cui all’articolo 163, comma 4, lettera b), verifica l’adeguatezza dello  studio di fattibilità, anche in ordine ai profili d i bancabilità dell’opera; qualora siano necessarie  integrazioni allo stesso, il termine è prorogato di  trenta giorni. A questo fine la procedura di  Valutazione Ambientale Strategica, e la Valutazione  di Impatto Ambientale, sono coordinate  con i tempi sopra indicati.   (comma introdotto dall'art. 41, comma 1, legge n. 2 14 del 2011)   2. L'approvazione dei progetti delle infrastrutture  e insediamenti di cui al comma 1 avviene  d'intesa tra lo Stato e le regioni nell'ambito del CIPE allargato ai presidenti delle regioni e  province autonome interessate, secondo le prevision i della legge 21 dicembre 2001, n. 443, e  dei successivi articoli del presente capo.   3. Le procedure di aggiudicazione delle infrastrutt ure di cui al comma 1 sono regolate dalle  disposizioni del presente capo.   4. Le amministrazioni aggiudicatrici statali e i lo ro concessionari applicano, per le proprie  attività contrattuali e organizzative, relative all a realizzazione delle infrastrutture di cui al  comma 1, le norme del presente capo.
