
## Page 136

### Text on Page 136
NACE Rev. 1 (  1 )  Codice CPV SEZIONE F  COSTRUZIONI   Divisione  Gruppo  Classe  Descrizione  Note   45.24  Costruzione di  opere idrauliche  Questa classe comprende:  — la costruzione di:  — idrovie, porti ed opere fluviali, porticcioli per im ­ barcazioni da diporto, chiuse ecc.,  — dighe e sbarramenti,  — lavori di dragaggio,  — lavori sotterranei.  45240000   45.25  Altri lavori spe ­ ciali di costru ­ zione  Questa classe comprende:  — i lavori di costruzione edili e di genio civile da parte  di imprese specializzate in un aspetto comune a  vari tipi di costruzione, che richiedono capacità o  attrezzature particolari,  — i lavori di fondazione, inclusa la palificazione,  — la perforazione e costruzione di pozzi d’acqua, lo  scavo di pozzi,  — la posa in opera di strutture metalliche non fab ­ bricate in proprio,  — la piegatura d’ossature metalliche,  — la posa in opera di mattoni e pietre,  — il montaggio e lo smontaggio di ponteggi e piatta ­ forme di lavoro, incluso il loro noleggio,  — la costruzione di camini e forni industriali.  Questa classe non comprende:  — il noleggio di ponteggi senza montaggio e smon ­ taggio, cfr. 71.32.  45250000  45262000   45.3  Installazione dei  servizi in un  fabbricato  45300000IT L 94/200 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea 28.3.2014
