
## Page 92

### Text on Page 92
c.1) adeguata capacità economica e finanziaria:   B bilanci consolidati relativi agli ultimi tre anni , in copia autentica. Ai bilanci deve essere unita  una relazione di analisi e di commento, rilasciata nella forma di cui all'articolo 47 del d.P.R. 28  dicembre 2000, n. 445, da società di revisione cont abile, autorizzata ai sensi delle vigenti  disposizioni, o da commercialista iscritto all'albo  professionale, che assumono responsabilità  solidale con il legale rappresentante dell’impresa,  in ordine alla sussistenza dei requisiti di cui  all'articolo 189, comma 2, lettere a) e b), del cod ice;   c.2) adeguata idoneità tecnica ed organizzativa:   B il possesso di detta idoneità è dimostrato, sino alla copertura del requisito richiesto all'articolo   189, comma 3, del codice, dai certificati lavori di  cui all’allegato XXII al codice, indicati dal  contraente generale e acquisiti da parte del Minist ero delle infrastrutture e dei trasporti,  tramite il casellario informatico di cui all’artico lo 8, ovvero tramite i soggetti di cui all’articolo  3,  comma 1 lettera b);   c.3) adeguato organico tecnico e dirigenziale:   B estratto autentico del libro unico del lavoro, co mprensivo della copia dei contratti di  collaborazione ivi registrati, attestante la presen za in organico, con riferimento alla  qualificazione richiesta, dei dirigenti dell'impres a, dei direttori tecnici e dei responsabili di  cantiere o di progetto. Per i responsabili di canti ere o di progetto non presenti in organico,  deve essere esibita copia autentica del contratto d i incarico professionale in atto;   B per la dimostrazione dell'esperienza e profession alità tecnica acquisita dai soggetti interessati  (direttori tecnici, responsabili di cantiere e resp onsabili di progetto), certificati lavori attestant i  il soggetto preposto, ovvero, dichiarazione sostitu tiva di atto di notorietà resa dagli interessati,  attestante le esperienze acquisite in qualità di re sponsabile di cantiere o di progetto, come da  modello in allegato F;   B dichiarazione sostitutiva di atto di notorietà re sa dai direttori tecnici, responsabili di cantiere  o di progetto attestante l'unicità dell'incarico, c ome da modello in allegato F;   B certificato del titolo di studio dei direttori te cnici in conformità dell’articolo 87, comma 2,  primo periodo. Nel caso di titolo di studio consegu ito in Stati non appartenenti all’Unione  Europea, deve essere unita la documentazione compro vante il possesso del titolo abilitativo  richiesto dalla normativa vigente nella Repubblica italiana.   2. Per la qualificazione delle società commerciali,  delle cooperative e dei loro consorzi, dei  consorzi tra imprese artigiane e dei consorzi stabi li, i requisiti di cui al comma 1, lettera b.2), si   riferiscono al direttore tecnico, ai responsabili d i cantiere, ai responsabili di progetto e a tutti i   soci se si tratta di società in nome collettivo; al  direttore tecnico, ai responsabili di cantiere, ai   responsabili di progetto e a tutti gli accomandatar i se si tratta di società in accomandita  semplice; al direttore tecnico ai responsabili di c antiere, ai responsabili di progetto ed agli  amministratori muniti di rappresentanza se si tratt a di ogni altro tipo di società o di consorzio.   3. In caso di possesso, da parte del richiedente, d ella attestazione SOA per qualsiasi categoria  e classifica, rilasciata da meno di cinque anni dal la data della domanda, la dimostrazione del  possesso dei requisiti generali può essere soddisfa tta tramite la produzione di copia conforme  di detta attestazione SOA, nei limiti indicati dall ’articolo 98, comma 1, secondo e terzo periodo,  ad esclusione dei requisiti di ordine generale rife riti ai responsabili di cantiere ed ai responsabili   di progetto, per i quali deve essere prodotta la do cumentazione di cui al comma 1, lettera b.2).   Art. 101. Documentazione nel caso di consorzio stabil e   (art. 6, d.m. 27 maggio 2005)   1. Per la dimostrazione del possesso dei requisiti di cui al presente regolamento, in caso di  consorzio stabile stabilito nella Repubblica italia na, alla domanda deve essere unita la seguente  documentazione:
