
## Page 49

### Text on Page 49
2. Ove alla data del 31 dicembre 2000 non sia stato complet ato il processo di aggregazione degli  enti locali nelle forme associative, come previsto dall'articolo 3 del decreto legislativo 31 marzo 1998, n. 112, e dalle leggi regionali, le funzioni e i compiti conferiti dallo Stato e dalle regioni agli enti locali,  subordinatamente alla loro aggregazione nelle forme associative, sono conferiti in via  transitoria alle province. Nel periodo transitorio, che non potra' essere protratto per oltre un anno, le province, d'intesa con le regioni, promuoveranno tutte le iniz iative necessarie per favorire il  processo di aggregazione degli enti locali.  3. Al fine di accelerare il trasferimento di funzioni statali alle regioni ed agli enti locali,  relativamente alla materia concernente la polizia amministrativa regionale e local e di cui al titolo V  del decreto legislativo 31 marzo 1998, n. 112, in deroga a quanto previsto dal comma 1, il Governo e' autorizzato ad effettuare il trasferimento, alle regioni ed agli enti locali, delle risorse finanziarie occorrenti, valutate in 6.600  milioni di lire, con corrispondente riduzione dei competenti capitoli  dello stato di previsione del Ministero dell'interno.  4. All'articolo 86 del decreto legislativo 31 marzo 1998, n. 112, sono apportate le seguenti  modificazioni: a) il comma 2 e' sostit uito dal seguente:  "2. I proventi dei canoni ricavati dalla utilizzazione del demanio idrico sono introitati dalla regione"; b) il comma 3 e' abrogato.  5. Per il completamento del trasferimento di funzioni alle regioni e agli enti locali ai sensi  dell'arti colo 7 della legge 15 marzo 1997, n. 59, e' autorizzata la spesa di lire 515 miliardi per l'anno  2001, lire 2.455,7 miliardi per l'anno 2002 e lire 4.238,6 miliardi per l'anno 2003, da iscrivere alla pertinente unita' previsionale di base di conto capitale  dello stato di previsione del Ministero del  tesoro, del bilancio e della programmazione economica.  6. Le regioni sono autorizzate ad assumere impegni per nuove opere stradali di interesse regionale,  a valere sulle risme destinate per il completamento del trasferimento di funzioni alle regioni ed agli  enti locali, per i seguenti importi: lire 2.248 miliardi per il 2001, lire 2.242 miliardi per il 2002, lire 1.648 miliardi a decorrere dal 2003. Le assegnazioni di cassa di tali somme alle regioni saranno effe ttuate con il seguente profilo: lire 1.150 miliardi per il 2001, lire 1.694 miliardi per il 2002, lire  1.648 miliardi a decorrere dal 2003. Pertanto, a titolo di reintegro all'Ente nazionale per le strade (ANAS) di somme gia' impegnate, utilizzate per il p redetto trasferimento di, funzioni, e' autorizzata  la spesa di lire 550 miliardi per l'anno 2001.  7. Le agevolazioni edilizie e creditizie di cui alla legge 27 maggio, 1975, n. 166, connesse a mutui  venticinquennali, il cui ammortamento non abbia superato la durata di venti anni, sono prorogate di  cinque anni, a richiesta degli interessati e dell'ente erogante, previa accettazione del Ministero competente.  8. Al fine di favorire il puntuale esercizio da parte di regioni ed enti locali delle funzioni loro  co nferite ai sensi del capo I della legge 15 marzo 1997, n. 59, e' istituito uno specifico fondo annuo  dell'ammontare massimo di lire 65 miliardi, da utilizzare in caso di effettive sopraggiunte esigenze valutate dalla Presidenza del Consiglio dei ministri.  9. Per gli anni 1999 e 2000 la perdita di entrata realizzata dalle regioni a statuto ordinario derivante  dalla riduzione dell'accisa sulla benzina a lire 242 al litro, non compensata dal maggior gettito dalle tasse automobilistiche come determinato dall'ar ticolo 17, comma 22, della legge 27 dicembre 1997,
