
## Page 157

### Text on Page 157
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 157 / 230procedure  previste  dal  presente   codice.   Gli   oneri   connessi   all'affidamento  di  attivita'  a  soggetti  esterni  possono  essere   ricompresi nel quadro economico dell'opera.     3.  Il  bando,  oltre  al  contenuto  previsto  dall'allegato   XXI   specifica:     a) che  l'amministrazione  aggiudicatrice  ha  la  possibilita'  di   richiedere al promotore prescelto, di cui al comma 10, lettera b), di   apportare al progetto definitivo, da questi presentato, le  modifiche   eventualmente intervenute in fase di approvazione del progetto, anche   al fine del  rilascio  delle  concessioni  demaniali  marittime,  ove   necessarie, e che, in tal caso,  la  concessione  e'  aggiudicata  al   promotore  solo  successivamente  all'accettazione,   da   parte   di   quest'ultimo, delle modifiche  progettuali  nonche'  del  conseguente   eventuale adeguamento del piano economico-finanziario;     b) che, in caso di mancata accettazione da parte del  promotore  di   apportare modifiche  al  progetto  definitivo,  l'amministrazione  ha   facolta' di chiedere progressivamente ai  concorrenti  successivi  in   graduatoria l'accettazione delle modifiche da apportare  al  progetto   definitivo presentato dal promotore alle stesse  condizioni  proposte   al promotore e non accettate dallo stesso.     4. Le amministrazioni aggiudicatrici valutano le offerte presentate   con  il  criterio  dell'offerta   economicamente   piu'   vantaggiosa   individuata sulla base del miglior rapporto qualita'/prezzo.     5. Oltre a quanto previsto dall'articolo 95, l'esame delle proposte   e' esteso agli aspetti relativi alla qualita' del progetto definitivo   presentato,  al  valore  economico  e  finanziario  del  piano  e  al   contenuto  della  bozza  di  convenzione.  Per  quanto  concerne   le   strutture dedicate alla nautica da diporto, l'esame e la  valutazione   delle proposte  sono  svolti  anche  con  riferimento  alla  maggiore   idoneita' dell'iniziativa prescelta a soddisfare in via combinata gli   interessi  pubblici  alla  valorizzazione  turistica   ed   economica   dell'area interessata, alla tutela del paesaggio  e  dell'ambiente  e   alla sicurezza della navigazione.     6. Il bando indica i criteri, secondo l'ordine di  importanza  loro   attribuita, in base ai quali si procede alla valutazione  comparativa   tra le diverse proposte. La pubblicazione  del  bando,  nel  caso  di   strutture destinate alla nautica da diporto, esaurisce gli  oneri  di   pubblicita' previsti per  il  rilascio  della  concessione  demaniale   marittima.     7. Il disciplinare di gara,  richiamato  espressamente  nel  bando,   indica, in particolare, l'ubicazione e la descrizione dell'intervento   da  realizzare,  la  destinazione  urbanistica,  la  consistenza,  le   tipologie del servizio da gestire,  in  modo  da  consentire  che  le   proposte siano presentate secondo presupposti omogenei.     8. Alla procedura sono ammessi solo  i  soggetti  in  possesso  dei   requisiti per i concessionari, anche associando o consorziando  altri   soggetti, ferma restando l'assenza dei motivi di  esclusione  di  cui   all'articolo 80.     9. Le offerte devono contenere un progetto definitivo, una bozza di   convenzione, un piano economico-finanziario asseverato da un istituto   di credito o da  societa'  di  servizi  costituite  dall'istituto  di   credito stesso ed iscritte nell'elenco  generale  degli  intermediari   finanziari, ai sensi dell'articolo 106  del  decreto  legislativo  1ยบ   settembre 1993, n. 385, o da  una  societa'  di  revisione  ai  sensi   dell'articolo 1 della legge 23 novembre 1939,  n.  1966,  nonche'  la   specificazione delle caratteristiche del servizio e della gestione, e   dare conto del preliminare coinvolgimento  di  uno  o  piu'  istituti   finanziatori nel progetto. Il piano  economico-finanziario,  oltre  a   prevedere il rimborso delle spese sostenute  per  la  predisposizione   del  progetto  di  fattibilita'  posto  a  base  di  gara,  comprende   l'importo delle spese sostenute per la predisposizione delle offerte,   comprensivo  anche  dei  diritti  sulle  opere  dell'ingegno  di  cui   all'articolo 2578 del  codice  civile.  L'importo  complessivo  delle   spese di cui al periodo precedente non puo' superare il 2,5 per cento   del  valore  dell'investimento,  come  desumibile  dal  progetto   di   fattibilita' posto a base di gara. Nel caso  di  strutture  destinate   alla nautica da diporto, il  progetto  definitivo  deve  definire  le   caratteristiche qualitative e funzionali  dei  lavori  ed  il  quadro   delle esigenze  da  soddisfare  e  delle  specifiche  prestazioni  da   fornire, deve contenere uno studio con la descrizione del progetto ed   i dati necessari per individuare e valutare i principali effetti  che   il progetto puo' avere sull'ambiente e deve essere integrato  con  le   specifiche  richieste  dal  Ministero  delle  infrastrutture  e   dei   trasporti con propri decreti.     10. L'amministrazione aggiudicatrice:     a) prende in esame  le  offerte  che  sono  pervenute  nei  termini   indicati nel bando;     b) redige una graduatoria e nomina promotore  il  soggetto  che  ha   presentato la migliore offerta; la nomina  del  promotore  puo'  aver   luogo anche in presenza di una sola offerta;     c) pone in  approvazione  il  progetto  definitivo  presentato  dal   promotore, con le modalita' indicate all'articolo 27, anche  al  fine   del successivo rilascio della concessione  demaniale  marittima,  ove
