
## Page 169

### Text on Page 169
5. I compiti di supporto alle attività del responsa bile del procedimento il cui corrispettivo  complessivo stimato, determinato secondo quanto sta bilito dall’articolo 262, sia inferiore alle  soglie stabilite dall’articolo 28 del codice per gl i appalti pubblici di servizi, sono affidati dalle  stazioni appaltanti secondo le disposizioni della p arte II, titolo II, del codice.   6. In fase di prequalifica, la stazione appaltante,  ove non si sia avvalsa della facoltà di cui  all’articolo 70, comma 9, del codice, invia ai cand idati che ne fanno richiesta e con onere a loro  carico una nota illustrativa contenente i principal i elementi caratterizzanti la prestazione da  svolgere; in alternativa la stazione appaltante può  inviare la nota illustrativa tramite via  telematica. In tale fase è fatto divieto di richied ere la presa visione dei luoghi da parte dei  candidati.   7. In caso di raggruppamenti temporanei di cui all’ articolo 90, comma 1, lettera g), del codice,  i requisiti finanziari e tecnici di cui all’articol o 263, comma 1, lettere a), b) e d), devono essere  posseduti cumulativamente dal raggruppamento. Il ba ndo di gara, la lettera di invito o l’avviso  di gara possono prevedere, con opportuna motivazion e, ai fini del computo complessivo dei  requisiti del raggruppamento, che la mandataria deb ba possedere una percentuale minima  degli stessi requisiti, che, comunque, non può esse re stabilita in misura superiore al sessanta  per cento; la restante percentuale deve essere poss eduta cumulativamente dal o dai mandanti,  ai quali non possono essere richieste percentuali m inime di possesso dei requisiti. La  mandataria in ogni caso possiede i requisiti in mis ura maggioritaria percentuale superiore  rispetto a ciascuna dei mandanti. La mandataria, ov e sia in possesso di requisiti superiori alla  percentuale prevista dal bando di gara, dalla lette ra di invito o dall’avviso di gara, partecipa  alla gara per una percentuale di requisiti pari al limite massimo stabilito.   8. Il requisito di cui all’articolo 263, comma 1, l ettera c), non è frazionabile per i  raggruppamenti temporanei.   9. Ai consorzi stabili di cui all’articolo 90, comm a 1, lettera h), del codice, non possono essere  richieste percentuali di requisiti minimi in capo a d uno o più dei consorziati, applicandosi le  disposizioni previste per i mandanti di cui al comm a 7 del presente articolo.   Art. 262. Corrispettivo  (art. 62, commi 3, 5 e 10, d.P.R. n. 554/1999)   1. Le stazioni appaltanti possono utilizzare come c riterio o base di riferimento i corrispettivi di  cui al comma 2, ove motivatamente ritenuti adeguati .  2. La quota del corrispettivo complessivo riferita alle prestazioni normali e speciali relative alla  progettazione è determinata sulla base delle percen tuali ed aliquote di prestazioni parziali  previste dalle tariffe professionali, in corrispond enza della classe, della categoria e degli importi  dell’intervento risultanti dai progetti redatti, no nché del livello di progettazione da redigere.  Tale quota del corrispettivo è aumentata sulla base  degli incrementi stabiliti dalle tariffe  professionali per il rimborso delle spese. In modo analogo è determinato il corrispettivo per la  direzione lavori, per il coordinamento per la sicur ezza in fase di progettazione e di esecuzione e  per i compiti di supporto alle attività del respons abile del procedimento. La quota del  corrispettivo complessivo riferita alle prestazioni  accessorie è determinata con riguardo ai  correnti prezzi di mercato e con riferimento agli i mporti posti a base di gara.   3. All’importo stimato del corrispettivo complessiv o è applicabile da parte dei concorrenti un  ribasso percentuale unico, relativo alle prestazion i professionali e alle spese.   4. La progettazione di un intervento non può essere  artificiosamente divisa in più parti al fine  di eludere l’applicazione delle norme che disciplin ano l’affidamento del servizio con esclusione  delle parti eseguite all’interno della stazione app altante.
