
## Page 187

### Text on Page 187
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 187 / 230procedura di valutazione di impatto ambientale sia gia' stata avviata   alla data di entrata  in  vigore  del  presente  codice,  i  relativi   progetti sono approvati secondo la disciplina previgente. Fatto salvo   quanto previsto al comma 4-bis, per le procedure di gara  si  applica   quanto previsto al comma 1.     2. Fino all'approvazione del Piano Generale dei Trasporti  e  della   Logistica (PGTL) si applica il quadro generale  della  programmazione   delle  infrastrutture  di  trasporto  approvato  dal  Consiglio   dei   ministri il 13 novembre 2015 e sottoposto a valutazione ambientale  e   strategica.     3. Fino  alla  data  di  entrata  in  vigore  del  decreto  di  cui   all'articolo 21, comma 8, si applicano  gli  atti  di  programmazione   gia' adottati ed efficaci, all'interno dei quali  le  amministrazioni   aggiudicatrici individuano un ordine di priorita'  degli  interventi,   tenendo comunque conto dei lavori necessari alla realizzazione  delle   opere non completate e gia' avviate sulla base  della  programmazione   triennale precedente, dei progetti esecutivi  gia'  approvati  e  dei   lavori di manutenzione e recupero del patrimonio  esistente,  nonche'   degli  interventi  suscettibili  di  essere   realizzati   attraverso   contratti di concessione  o  di  partenariato  pubblico  privato.  Le   amministrazioni aggiudicatrici procedono con  le  medesime  modalita'   per  le  nuove  programmazioni  che  si  rendano   necessarie   prima   dell'adozione del decreto.     4. Fino  alla  data  di  entrata  in  vigore  del  decreto  di  cui   all'articolo 23, comma 3, continuano ad applicarsi le disposizioni di   cui alla parte II, titolo II, capo I, nonche' gli allegati o le parti   di  allegati  ivi  richiamate  del  decreto  del   Presidente   della   Repubblica 5 ottobre 2010, n. 207. Fino all'adozione delle tabelle di   cui  all'articolo  23,  comma  16,  continuano   ad   applicarsi   le   disposizioni di cui ai decreti ministeriali gia' emanati in  materia.   Fino alla data di entrata in vigore del decreto di  cui  all'articolo   23, comma 3-bis, i contratti  di  lavori  di  manutenzione  ordinaria   possono essere affidati, nel rispetto delle procedure di  scelta  del   contraente previste dal presente  codice,  sulla  base  del  progetto   definitivo costituito almeno da una relazione  generale,  dall'elenco   dei  prezzi  unitari  delle   lavorazioni   previste,   dal   computo   metrico-estimativo, dal piano di sicurezza  e  di  coordinamento  con   l'individuazione  analitica  dei  costi  della   sicurezza   da   non   assoggettare a ribasso. Fino alla  data  di  entrata  in  vigore  del   medesimo  decreto,   l'esecuzione   dei   lavori   puo'   prescindere   dall'avvenuta  redazione  e  approvazione  del  progetto   esecutivo,   qualora si tratti di lavori  di  manutenzione,  ad  esclusione  degli   interventi di manutenzione che prevedono il rinnovo o la sostituzione   di parti strutturali delle opere. Resta ferma la predisposizione  del   piano di sicurezza e di coordinamento con l'individuazione  analitica   dei costi della sicurezza da non assoggettare a ribasso.     4-bis. Il divieto di cui all'articolo 59, comma 1, quarto  periodo,   non si applica per le  opere  i  cui  progetti  definitivi  risultino   definitivamente approvati dall'organo competente alla data di entrata   in vigore del presente  codice  con  pubblicazione  del  bando  entro   dodici  mesi  dalla  data  di  entrata  in  vigore   della   presente   disposizione.     5. Fino alla  data  di  entrata  in  vigore  del  decreto  previsto   dall'articolo 24, comma 2, si applicano le disposizioni di  cui  agli   articoli 254, 255 e 256 del decreto del Presidente della Repubblica 5   ottobre 2010, n. 207.     6. Fino  alla  data  di  entrata  in  vigore  del  decreto  di  cui   all'articolo 24, comma 8, continuano ad applicarsi i corrispettivi di   cui al decreto del Ministro  della  giustizia  31  ottobre  2013,  n.   143.(2)     7. Fino alla  data  di  entrata  in  vigore  del  decreto  previsto   dall'articolo 25, comma  2,  resta  valido  l'elenco  degli  istituti   archeologici universitari e dei soggetti in possesso della necessaria   qualificazione esistente e continuano ad applicarsi i criteri per  la   sua tenuta adottati con decreto ministeriale 20 marzo  2009,  n.  60,   pubblicato nella Gazzetta Ufficiale 15 giugno 2009, n. 136.     8. Fino all'adozione dell'atto di cui  all'articolo  31,  comma  5,   continuano ad applicarsi le disposizioni di cui alla parte II, titolo   I, capo I, del decreto del  Presidente  della  Repubblica  5  ottobre   2010, n. 207.     9. Fino all'adozione delle linee guida previste  dall'articolo  36,   comma 7, l'individuazione degli operatori economici  avviene  tramite   indagini di mercato effettuate  dalla  stazione  appaltante  mediante   avviso pubblicato sul proprio profilo del committente per un  periodo   non inferiore a quindici  giorni,  specificando  i  requisiti  minimi   richiesti ai soggetti che si intendono invitare a presentare offerta,   ovvero mediante selezione dai vigenti elenchi di operatori  economici   utilizzati dalle stazioni appaltanti, se compatibili con il  presente   codice.     10.  Fino  alla  data  di  entrata  in  vigore   del   sistema   di   qualificazione delle stazioni appaltanti di cui  all'articolo  38,  i   requisiti di qualificazione sono  soddisfatti  mediante  l'iscrizione   all'anagrafe di cui all'articolo 33-ter del decreto-legge 18  ottobre
