
## Page 15

### Text on Page 15
Presidente del Consiglio dei ministri del 15 gennaio 1999, pubblicato nella Gazzetta Ufficiale n. 11  del 15 gennaio 1999.   3. Con decreto del Ministro delle finanze sono stabilite le caratteristiche tecniche delle emulsioni ai  fini della verifica dell'idoneità all'impiego nella carburazione e nella combustione.   4..   5. Alla nota 1) dell'articolo 26 del testo unico approvato con decreto legislativo 26 ottobre 1995, n.  504, sono apportate le seguenti modificazioni:   a) nel primo periodo, le parole: «negli esercizi di ristorazione e» sono soppresse;   b) nel secondo periodo, dopo le parole: «nel settore alberghiero,» sono inserite le seguenti: «negli  esercizi di ristorazione, negli impianti sportivi adibiti esclusivamente ad attività dilettantistiche e  gestiti senza fini di lucro,»;   c).   13. Disposizioni in materia di attività marittime.   1. Al comma 1 dell'articolo 4 del decreto-legge 30 dicembre 1997, n. 457, convertito, con  modificazioni, dalla legge 27 febbraio 1998, n. 30, le parole: «sulle retribuzioni corrisposte» sono  sostituite dalle seguenti: «sui redditi di lavoro dipendente e di lavoro autonomo corrisposti».   2. Il credito d'imposta di cui al comma 1 dell'articolo 4 del citato decreto-legge n. 457 del 1997 è  attribuito anche ai soggetti che in base a rapporti contrattuali con l'armatore esercitano a bordo di  navi da crociera attività commerciali complementari, accessorie o comunque relative alla prestazione principale.   3. Le disposizioni di cui al comma 2 dell'articolo 4 del citato decreto-legge n. 457 del 1997 si  applicano anche al reddito derivante dall'esercizio a bordo di navi da crociera delle attività indicate  al comma 2 del presente articolo, anche se esercitate da terzi in base a rapporti contrattuali con l'armatore. Per i redditi derivanti dall'attività di escursione comunque realizzata, le predette  disposizioni si applicano solo nei confronti dell'armatore.   4. Al primo periodo del comma 1 dell'articolo 17 della legge 5 dicembre 1986, n. 856, sono  aggiunte, in fine, le parole: «nonché ogni altra attività commerciale complementare, accessoria o  comunque relativa all'attività crocieristica».   5..   14. Esecuzione di rimborsi di modesta entità.   1. Entro il 31 dicembre 2000, all'esecuzione dei rimborsi relativi alle imposte sui redditi, all'imposta sul valore aggiunto, al contributo al Servizio sanitario nazionale nonché alle tasse ed altre imposte  indirette sugli affari, provvedono, nel limite massimo di lire 1.000 miliardi, gli uffici finanziari  secondo modalità semplificate che prevedano l'utilizzazione di procedure automatizzate e senza alcun ulteriore adempimento a carico dei contribuent i, mediante la realizzazione di piani e progetti  strumentali e di risultato. Per tali finalità un importo non superiore a 10 miliardi di lire è destinato al
