
## Page 17

### Text on Page 17
1. Ai fini del presente regolamento si intende per:   a) codice: il Codice dei contratti pubblici relativ i a lavori, servizi e forniture in attuazione delle   direttive 2004/17/CE e 2004/18/CE emanato con il de creto legislativo 12 aprile 2006, n. 163 e  successive modificazioni;   b) amministrazioni aggiudicatrici, organismi di dir itto pubblico, enti aggiudicatori, altri soggetti  aggiudicatori, soggetti aggiudicatori e stazioni ap paltanti: i soggetti indicati rispettivamente  dall’articolo 3, commi 25, 26, 29, 31, 32 e 33, del  codice;   c) consorziato esecutore: l'impresa cui i consorzi previsti all'articolo 34, comma 1, lettere b) e  c), del codice assegnano, in parte o totalmente, l' esecuzione dei lavori;   d) tipologia delle opere o dei lavori: la costruzio ne, la demolizione, il recupero, la  ristrutturazione, il restauro, la manutenzione, e l e attività ad essi assimilabili;   e) categoria delle opere o dei lavori: la destinazi one funzionale delle opere o degli impianti da  realizzare;   f) opere o lavori puntuali: quelli che interessano una limitata area di terreno;   g) opere o lavori a rete: quelli che, destinati al movimento di persone e beni, presentano  prevalente sviluppo unidimensionale ed investono va ste estensioni di territorio;   h) opere o lavori di presidio e difesa ambientale e  di ingegneria naturalistica: quelli, puntuali o  a rete, destinati al risanamento o alla salvaguardi a dell’ambiente e del paesaggio;   i) strutture, impianti e opere speciali previsti al l’articolo 37, comma 11, del codice: quelli  elencati all’articolo 107, comma 2;   l) lavori di speciale complessità o di rilevanza ar chitettonica o ambientale, ai sensi dell’articolo  90, comma 6, del codice; lavori di particolare rile vanza sotto il profilo architettonico,  ambientale, storicoBartistico e conservativo, nonch é tecnologico, ai sensi dell’articolo 91,  comma 5, del codice; lavori di speciale complessità , ai sensi dell’articolo 122, comma 1, del  codice; particolare complessità dell'opera, ai sens i dell’articolo 141, comma 1, del codice;  opere di particolare complessità, ai sensi dell’art icolo 141, comma 7, lettera b), del codice: le  opere e gli impianti caratterizzati dalla presenza in modo rilevante di almeno due dei seguenti  elementi:   1. utilizzo di materiali e componenti innovativi;   2. processi produttivi innovativi o di alta precisi one dimensionale e qualitativa;   3. esecuzione in luoghi che presentano difficoltà l ogistica o particolari problematiche  geotecniche, idrauliche, geologiche e ambientali;   4. complessità di funzionamento d’uso o necessità d i elevate prestazioni per quanto riguarda la  loro funzionalità;   5. esecuzione in ambienti aggressivi;   6. necessità di prevedere dotazioni impiantistiche non usuali;   7. complessità in relazione a particolari esigenze connesse a vincoli architettonici, storicoB artistici o conservativi;   m) progetto integrale di un intervento, ai sensi de gli articoli 90, comma 6, 122, comma 1, del  codice: un progetto elaborato in forma completa e d ettagliata in tutte le sue parti,  architettonica, strutturale e impiantistica;   n) manutenzione: la combinazione di tutte le azioni  tecniche, specialistiche ed amministrative,  incluse le azioni di supervisione, volte a mantener e o a riportare un’opera o un impianto nella  condizione di svolgere la funzione prevista dal pro vvedimento di approvazione del progetto;   o) restauro: l’esecuzione di una serie organica di operazioni tecniche specialistiche e  amministrative indirizzate al recupero delle caratt eristiche di funzionalità e di efficienza di  un’opera o di un manufatto;   p) completamento: l’esecuzione delle lavorazioni ma ncanti a rendere funzionale un’opera  iniziata ma non ultimata;   q) responsabile del procedimento: il responsabile u nico del procedimento previsto dall’articolo  10 del codice;   r) responsabile dei lavori, coordinatore per la pro gettazione, coordinatore per l’esecuzione dei  lavori: i soggetti previsti dalle norme in materia di sicurezza e salute dei lavoratori sui luoghi di  lavoro;   s) gruppi di categorie ritenute omogenee: lavorazio ni corrispondenti alla descrizione di una o  più delle categorie di opere generali o di opere sp ecializzate individuate nell’allegato A; per
