
## Page 110

### Text on Page 110
ALLEGATO XII   INFORMAZIONI CHE DEVONO FIGURARE NEGLI AVVISI RELATIVI AGLI APPALTI AGGIUDICATI   (di cui all’articolo 70)   I. Informazioni per la pubblicazione nella  Gazzetta ufficiale dell’Unione europea  ( 1 )  1. Nome, numero di identificazione (ove previsto dalla legislazione nazionale), indirizzo comprensivo di codice NUTS,  telefono, fax, posta elettronica e indirizzo Internet dell’ente aggiudicatore e, se diverso, del servizio al quale rivolgersi  per informazioni complementari.   2. Principale attività esercitata.   3. Tipo di appalto (forniture, lavori o servizi e codici CPV; indicare eventualmente se si tratta di un accordo quadro).   4. Indicazione succinta del tipo e della quantità di prodotti, lavori o servizi forniti.   5. a) Forma di indizione della gara (avviso relativo al sistema di qualificazione, avviso periodico, avviso di gara);   b) data/e e riferimento/i della pubblicazione dell’avviso nella  Gazzetta ufficiale dell’Unione europea ;  c) nel caso di appalti aggiudicati senza previa indizione di gara, indicare la disposizione pertinente dell’articolo 50.   6. Procedura di appalto (procedura aperta, ristretta o negoziata).   7. Numero di offerte ricevute, precisando quanto segue:   a) numero di offerte ricevute da operatori economici costituiti da PMI;   b) numero di offerte ricevute dall’estero;   c) numero di offerte ricevute per via elettronica.   Nel caso di più aggiudicazioni (lotti, contratti quadro multipli), tali informazioni sono fornite per ogni aggiudica ­ zione.   8. Data di conclusione dei contratti o degli accordi quadro a seguito della decisione di aggiudicazione o conclusione.   9. Prezzo pagato per gli acquisti d’opportunità effettuati in virtù dell’articolo 50, lettera h).   10. Per ciascuna aggiudicazione: nome, indirizzo comprensivo di codice NUTS, telefono, fax, posta elettronica e indirizzo  Internet dell’aggiudicatario o degli aggiudicatari, comprese:   a) informazioni che specificano se l’aggiudicatario è una PMI;   b) informazioni che specificano se l’appalto è stato aggiudicato a un consorzio.   11. Indicare, eventualmente, se l’appalto è stato o può essere subappaltato.   12. Prezzo pagato o prezzo dell’offerta più elevata e di quella più bassa di cui si è tenuto conto nell’aggiudicazione  dell’appalto.   13. Denominazione ed indirizzo dell’organo competente per le procedure di ricorso e, se del caso, di mediazione.  Precisazioni quanto al termine per l’introduzione di ricorsi o, se necessario, denominazione, indirizzo, numero di  telefono, di fax e indirizzo elettronico del servizio presso il quale l’informazione in questione può essere richiesta.   14. Informazioni facoltative:   — valore e percentuale dell’appalto che è stata o può essere subappaltata a terzi,   — criteri di aggiudicazione dell’appalto.IT L 94/352 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea 28.3.2014   ( 1 ) Le informazioni delle rubriche 6, 9 e 11 sono considerate informazioni non destinate alla pubblicazione se l’ente aggiudicato re ritiene  che la loro pubblicazione possa pregiudicare un interesse commerciale sensibile.
