
## Page 61

### Text on Page 61
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 61 / 230offrire la possibilita' di  contestare  o  confermare  che  l'offerta   cosi' costituita non contiene errori materiali.     6. Le stazioni appaltanti possono aggiudicare appalti basati su  un   sistema dinamico di acquisizione richiedendo che le  offerte  per  un   appalto  specifico  siano  presentate   sotto   forma   di   catalogo   elettronico. Le stazioni  appaltanti  possono,  inoltre,  aggiudicare   appalti basati su un sistema dinamico di  acquisizione  conformemente   al comma 4, lettera b), e al comma 5, a condizione che la domanda  di   partecipazione al sistema dinamico di acquisizione  sia  accompagnata   da un catalogo elettronico in conformita' con le specifiche  tecniche   e il formato stabilito dalla stazione appaltante.  Tale  catalogo  e'   completato dai candidati, qualora sia stata  comunicata  l'intenzione   della  stazione  appaltante  di  costituire  offerte  attraverso   la   procedura di cui al comma 4, lettera b).                                  Art. 58  

(Procedure svolte attraverso piattaforme telematiche di negoziazione)  

  1. Ai  sensi  della  normativa  vigente  in  materia  di  documento   informatico e di firma digitale, nel rispetto dell'articolo 52 e  dei   principi  di  trasparenza,   semplificazione   ed   efficacia   delle   procedure, le stazioni  appaltanti  ricorrono  a  procedure  di  gara   interamente  gestite  con  sistemi  telematici  nel  rispetto   delle   disposizioni di  cui  al  presente  codice.  L'utilizzo  dei  sistemi   telematici non deve alterare la parita' di accesso agli  operatori  o   impedire, limitare o distorcere la concorrenza o modificare l'oggetto   dell'appalto, come definito dai documenti di gara.     2. Le stazioni appaltanti possono stabilire che l'aggiudicazione di   una procedura interamente gestita con sistemi telematici avvenga  con   la  presentazione  di  un'unica  offerta  ovvero  attraverso  un'asta   elettronica  alle  condizioni  e  secondo   le   modalita'   di   cui   all'articolo 56.     3. ((COMMA ABROGATO DAL D.LGS. 19 APRILE 2017, N. 56)) .     4. Il sistema telematico crea ed attribuisce in  via  automatica  a   ciascun operatore economico che partecipa alla  procedura  un  codice   identificativo  personale  attraverso  l'attribuzione  di  userID   e   password e  di  eventuali  altri  codici  individuali  necessari  per   operare all'interno del sistema.     5. Al momento della ricezione delle offerte, la stazione appaltante   trasmette in via elettronica a ciascun concorrente  la  notifica  del   corretto recepimento dell'offerta stessa.     6. ((COMMA ABROGATO DAL D.LGS. 19 APRILE 2017, N. 56)) .     7. Conclusa la procedura di cui al comma 6, il  sistema  telematico   produce in automatico la graduatoria.     8. Le procedure di gara interamente gestite con sistemi  telematici   possono essere adottate anche ai fini della stipula delle convenzioni   di cui all'articolo 26 della legge 23 dicembre 1999, n. 488.     9.  Le  tecnologie  sono  scelte  in  modo   tale   da   assicurare   l'accessibilita' delle persone con  disabilita',  conformemente  agli   standard europei.     10. L'Agenzia per l'Italia  Digitale  (AGID)  emana,  entro  il  31   luglio 2016, regole tecniche aggiuntive per garantire il colloquio  e   la condivisione dei dati tra i sistemi telematici di  acquisto  e  di   negoziazione.   CAPO II  PROCEDURE DI SCELTA DEL CONTRAENTE PER I SETTORI ORDINARI 

                               Art. 59  

          (Scelta delle procedure e oggetto del contratto )  

  1. ((Fermo restando quanto previsto  dal  titolo  VII  del  decreto   legislativo 3 luglio 2017, n. 117,))  Nell'aggiudicazione  di  appalti   pubblici, le stazioni appaltanti utilizzano  le  procedure  aperte  o   ristrette, previa pubblicazione di un bando o avviso di indizione  di   gara.  Esse  possono  altresi'   utilizzare   il   partenariato   per   l'innovazione quando sussistono i presupposti previsti  dall'articolo   65,  la  procedura  competitiva  con  negoziazione   e   il   dialogo   competitivo quando sussistono i presupposti previsti dal comma 2 e la   procedura negoziata senza previa pubblicazione di un  bando  di  gara   quando sussistono i  presupposti  previsti  dall'articolo  63.  Fatto   salvo quanto previsto al comma 1-bis, gli appalti relativi ai  lavori   sono affidati, ponendo a base di gara il progetto esecutivo,  il  cui   contenuto, come definito dall'articolo 23,  comma  8,  garantisce  la   rispondenza dell'opera ai requisiti di qualita' predeterminati  e  il   rispetto dei tempi e  dei  costi  previsti.  E'  vietato  il  ricorso   all'affidamento congiunto della progettazione  e  dell'esecuzione  di   lavori ad esclusione dei casi di affidamento a  contraente  generale,   finanza  di  progetto,  affidamento  in   concessione,   partenariato   pubblico privato, contratto di disponibilita', locazione finanziaria,   nonche' delle opere di urbanizzazione a scomputo di cui  all'articolo   1, comma 2, lettera e). Si applica l'articolo 216, comma 4-bis.  (12)
