
## Page 66

### Text on Page 66
Per quanto riguarda le attività di centralizzazione delle commit ­ tenze offerte da una centrale di committenza ubicata in un altro  Stato membro rispetto all’ente aggiudicatore, gli Stati membri  possono tuttavia scegliere di specificare che i rispettivi enti ag ­ giudicatori possono ricorrere unicamente alle attività di centra ­ lizzazione delle committenze definite all’articolo 2, punto 10,  lettera a) o b).   3. La fornitura di attività di centralizzazione delle commit ­ tenze da parte di una centrale di committenza ubicata in un  altro Stato membro è effettuata conformemente alle disposizioni  nazionali dello Stato membro in cui è ubicata la centrale di  committenza.   Le disposizioni nazionali dello Stato membro in cui la centrale  di committenza è ubicata si applicano altresì:   a) all’aggiudicazione di un appalto nell’ambito di un sistema  dinamico di acquisizione;   b) allo svolgimento di una riapertura del confronto competitivo  nell’ambito di un accordo quadro.   4. Vari enti aggiudicatori di diversi Stati membri possono  aggiudicare congiuntamente un appalto, concludere un accordo  quadro o gestire un sistema dinamico di acquisizione. Possono  altresì aggiudicare appalti basati sull’accordo quadro o sul si ­ stema dinamico di acquisizione. A meno che gli elementi ne ­ cessari non siano stati regolamentati da un accordo internazio ­ nale concluso tra gli Stati membri interessati, gli enti aggiudi ­ catori partecipanti concludono un accordo che determina:   a) le responsabilità delle parti e le pertinenti disposizioni na ­ zionali applicabili;   b) l’organizzazione interna della procedura di aggiudicazione  degli appalti, compresa la gestione della procedura, la distri ­ buzione dei lavori, delle forniture e dei servizi oggetto del ­ l’appalto, e la conclusione dei contratti.   Un ente aggiudicatore partecipante rispetta i suoi obblighi ai  sensi della presente direttiva quando acquista lavori, forniture  e servizi da un ente aggiudicatore responsabile della procedura  d’appalto. Nel determinare le responsabilità e la legge nazionale  applicabile di cui alla lettera a), gli enti aggiudicatori partecipanti  possono assegnarsi tra loro responsabilità specifiche e determi ­ nare le disposizioni nazionali applicabili del diritto nazionale dei  loro rispettivi Stati membri.  L’assegnazione delle responsabilità e il diritto nazionale applica ­ bile sono menzionate nei documenti di gara degli appalti ag ­ giudicati congiuntamente.   5. Se più enti aggiudicatori di diversi Stati membri hanno  istituito un soggetto congiunto, inclusi i gruppi europei di coo ­ perazione territoriale di cui al regolamento (CE) n. 1082/2006  del Parlamento europeo e del Consiglio (  1 ), o altri soggetti isti ­ tuiti ai sensi del diritto dell’Unione, gli enti aggiudicatori che  partecipano, con una decisione dell’organo competente del sog ­ getto congiunto, si accordano sulle norme nazionali applicabili  alle procedure d’appalto di uno dei seguenti Stati membri:   a) le disposizioni nazionali dello Stato membro nel quale il  soggetto congiunto ha la sua sede sociale;   b) le disposizioni nazionali dello Stato membro in cui il sog ­ getto congiunto esercita le sue attività.   L’accordo di cui al primo comma può essere reso applicabile per  un periodo indeterminato, quando è fissato nell’atto costitutivo  del soggetto congiunto, o limitato a un periodo determinato, ad  alcuni tipi di appalti o ad una o più aggiudicazioni di singoli  appalti.   CAPO III   Svolgimento della procedura   S e z i o n e 1   P r e p a r a z i o n e   Articolo 58   Consultazioni preliminari di mercato   Prima dell’avvio di una procedura di appalto, gli enti aggiudica ­ tori possono svolgere consultazioni di mercato ai fini della  preparazione dell’appalto e per informare gli operatori econo ­ mici degli appalti da essi programmati e dei requisiti relativi a  questi ultimi.   A tal fine, gli enti aggiudicatori possono ad esempio sollecitare  o accettare consulenze da parte di esperti o autorità indipen ­ denti o di partecipanti al mercato. Tali consulenze possono  essere utilizzate nella pianificazione e nello svolgimento della  procedura di appalto, a condizione che non abbiano l’effetto di  falsare la concorrenza e non comportino una violazione dei  principi di non discriminazione e di trasparenza.IT L 94/308 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea 28.3.2014   ( 1 ) Regolamento (CE) n. 1082/2006 del Parlamento europeo e del Con ­ siglio, del 5 luglio 2006, relativo a un gruppo europeo di coopera ­ zione territoriale (GECT) (GU L 210 del 31.7.2006, pag. 19).
