
## Page 234

### Text on Page 234
2. la trasformazione in coefficienti variabili tra zero ed uno della somma dei valori attribuiti dai  singoli commissari mediante il "confronto a coppie" , seguendo le linee guida sottoriportate;  3. la media dei coefficienti, variabili tra zero ed  uno, calcolati dai singoli commissari mediante il  "confronto a coppie", seguendo il criterio fondato sul calcolo dell’autovettore principale della  matrice completa dei confronti a coppie;  4. la media dei coefficienti, variabili tra zero ed  uno, attribuiti discrezionalmente dai singoli  commissari;  5. un diverso metodo di determinazione dei coeffici enti, variabili tra zero ed uno, previsto dal  bando o nell’avviso di gara o nella lettera di invi to.  Nel caso di cui al numero 1, una volta terminati i “confronti a coppie”, per ogni elemento  ciascun commissario somma i valori attribuiti a cia scun concorrente e li trasforma in  coefficienti compresi tra 0 ed 1 attribuendo il coe fficiente pari ad 1 al concorrente che ha  conseguito il valore più elevato e proporzionando a d esso il valore conseguito dagli altri  concorrenti; le medie dei coefficienti determinati da ciascun commissario vengono trasformate  in coefficienti definitivi, riportando ad uno la me dia più alta e proporzionando ad essa le altre.  Nel caso di cui al numero 2, una volta terminati i “confronti a coppie”, si sommano i valori  attribuiti ad ogni offerta da parte di tutti i comm issari. Tali somme provvisorie vengono  trasformate in coefficienti definitivi, riportando ad uno la somma più alta e proporzionando a  tale somma massima le somme provvisorie prima calco late.  Nei casi di cui ai numeri 3, 4 e 5, una volta termi nati i “confronti a coppie” o la procedura di  attribuzione discrezionale dei coefficienti, si pro cede a trasformare la media dei coefficienti  attribuiti ad ogni offerta da parte di tutti i comm issari in coefficienti definitivi, riportando ad  uno la media più alta e proporzionando a tale media  massima le medie provvisorie prima  calcolate.   Qualora il bando di gara o la lettera di invito pre vedano l’applicazione del metodo del  “confronto a coppie”, nel caso le offerte da valuta re siano inferiori a tre, i coefficienti sono  determinati con il metodo di cui al numero 4.   b) per quanto riguarda gli elementi di valutazione di natura quantitativa, quali il prezzo, il  tempo di esecuzione dei lavori, il rendimento, la d urata della concessione, il livello delle tariffe,  attraverso interpolazione lineare tra il coefficien te pari ad uno, attribuito ai valori degli  elementi offerti più convenienti per la stazione ap paltante, e coefficiente pari a zero, attribuito  ai valori degli elementi offerti pari a quelli post i a base di gara.   Metodo electre   L’offerta economicamente più vantaggiosa è determin ata con la seguente procedura:   a) si indicano con:   aki  = il valore della prestazione dell’offerta i con r iferimento all’elemento di valutazione k;   akj = il valore della prestazione dell’offerta j con ri ferimento all’elemento di valutazione k;   sk = il massimo scarto dell’intera gamma di valori con  riferimento all’elemento di valutazione k;   pk = il peso attribuito all’elemento di valutazione k;   n = il numero degli elementi di valutazione k;   r = il numero delle offerte da valutare;   Σ n k=1 = sommatoria per k da 1 ad n;   b) si calcolano, con riferimento ad ogni elemento d i valutazione k, gli scarti fra ognuno dei  valori offerti rispetto agli altri valori offerti a ttraverso le seguenti formule:   fkij = a ki  – a kj per a ki > a kj nonché i ≠ j ;  gkji = a kj – aki  per a kj > a ki nonché i ≠ j ;
