
## Page 87

### Text on Page 87
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 87 / 230antecedenti la data di pubblicazione del bando;     b) alla verifica della capacita' professionale per gli appalti  per   i quali viene richiesta la classifica  illimitata.  In  tal  caso  il   concorrente fornisce evidenza di aver eseguito lavori per  entita'  e   tipologia compresi nella  categoria  individuata  come  prevalente  a   quelli posti in appalto opportunamente certificati  dalle  rispettive   stazioni  appaltanti,  tramite  presentazione  del   certificato   di   esecuzione lavori; tale requisito si applica  solo  agli  appalti  di   lavori di importo superiore a 100 milioni di euro.     8. ((Il regolamento  di  cui  all'articolo  216,  comma  27-octies,   disciplina))  i casi e le modalita' di sospensione o  di  annullamento   delle attestazioni, nonche' di decadenza delle  autorizzazioni  degli   organismi di attestazione. ((Sono disciplinati)) , altresi', i criteri   per   la   determinazione   dei   corrispettivi   dell'attivita'   di   qualificazione, in rapporto  all'importo  complessivo  ed  al  numero   delle categorie generali o specializzate cui si  richiede  di  essere   qualificati, avendo riguardo anche alla  necessaria  riduzione  degli   stessi in caso di consorzi stabili nonche' per le microimprese  e  le   piccole e medie imprese. ((12))     9. Al  fine  di  garantire  l'effettivita'  e  la  trasparenza  dei   controlli sull'attivita' di attestazione posta in essere  dalle  SOA,   l'ANAC predetermina e rende pubblico sul proprio sito il  criterio  e   il numero di controlli a campione  da  effettuare  annualmente  sulle   attestazioni rilasciate dalle SOA.     10. La violazione  delle  disposizioni  ((del  regolamento  di  cui   all'articolo 216,  comma  27-octies,))   e'  punita  con  le  sanzione   previste dall'articolo 213, comma 13. Per le  violazioni  di  cui  al   periodo precedente, non e' ammesso il pagamento  in  misura  ridotta.   L'importo   della   sanzione    e'    determinato    dall'ANAC    con   ordinanza-ingiunzione sulla base dei criteri  generali  di  cui  alla   legge 24 novembre  1981,  n.  689,  con  particolare  riferimento  ai   criteri  di  proporzionalita'  e  adeguatezza  alla  gravita'   della   fattispecie.  Nei  casi  piu'  gravi,  in  aggiunta   alla   sanzione   amministrativa pecuniaria, si applica la  sanzione  accessoria  della   sospensione dell'attivita' di impresa per un periodo da un mese a due   anni,  ovvero  della  decadenza  dell'autorizzazione.  La   decadenza   dell'autorizzazione si applica sempre in caso di  reiterazione  della   violazione  che  abbia  comportato  la  sanzione   accessoria   della   sospensione dell'attivita', ai sensi della legge 24 novembre 1981, n.   689. ((12))     11. La qualificazione della SOA  ha  durata  di  cinque  anni,  con   verifica entro il terzo anno del mantenimento dei requisiti di ordine   generale nonche' dei  requisiti  di  capacita'  strutturale  indicati   ((nel regolamento di cui all'articolo 216, comma 27-octies)) . ((12))     12. Entro un anno dalla data di  entrata  in  vigore  del  presente   codice,  con  decreto  del  Ministro  delle  infrastrutture   e   dei   trasporti, su proposta dell'ANAC, sentite le  competenti  Commissioni   parlamentari, vengono individuate modalita' di qualificazione,  anche   alternative o sperimentali da parte di stazioni  appaltanti  ritenute   particolarmente qualificate ai sensi dell'articolo 38, per migliorare   l'effettivita' delle verifiche e conseguentemente la  qualita'  e  la   moralita' delle prestazioni degli operatori economici,  se  del  caso   attraverso   un   graduale   superamento   del   sistema   unico   di   qualificazione degli esecutori di lavori pubblici.     12-bis. I soggetti che alla data di entrata in vigore del  presente   codice  svolgevano  la  funzione  di  direttore  tecnico  presso   un   esecutore di contratti pubblici e in possesso alla medesima  data  di   una esperienza  almeno  quinquennale,  fatto  salvo  quanto  disposto   all'articolo 146, comma 4, del presente codice, possono continuare  a   svolgere tali funzioni.  

---------------   AGGIORNAMENTO (12)     Il D.L. 18 aprile 2019, n. 32, convertito con  modificazioni  dalla   L. 14 giugno 2019, n. 55, ha disposto (con l'art. 1, comma 21) che le   presenti modifiche si applicano "alle procedure i cui bandi o avvisi,   con i quali si indice una gara, sono pubblicati successivamente  alla   data di entrata in vigore della legge  di  conversione  del  presente   decreto, nonche', in caso di contratti senza pubblicazione di bandi o   avvisi, alle procedure in cui, alla medesima data,  non  sono  ancora   stati inviati gli inviti a presentare le offerte o i preventivi".  

                               Art. 85  

                  (Documento di gara unico europeo)  

  1.Al momento della presentazione delle domande di partecipazione  o   delle offerte, le stazioni appaltanti accettano il documento di  gara   unico europeo (DGUE), redatto in conformita' al modello di formulario   approvato con  regolamento  dalla  Commissione  europea  Il  DGUE  e'   fornito esclusivamente in forma elettronica a partire dal  18  aprile   2018,  e  consiste  in  un'autodichiarazione  aggiornata  come  prova
