
## Page 19

### Text on Page 19
(94) Dal momento che la nozione di criteri di aggiudicazione  è fondamentale per la presente direttiva, è importante che  le disposizioni pertinenti siano presentate nel modo più  semplice ed efficace possibile. Ciò può essere ottenuto  mediante il ricorso al termine «offerta economicamente  più vantaggiosa» in quanto concetto prioritario, dal mo ­ mento che tutte le offerte vincenti dovrebbero essere  infine scelte in base a quella che il singolo ente aggiudi ­ catore ritiene essere la migliore soluzione dal punto di  vista economico tra quelle offerte. Per evitare confusione  con il criterio di aggiudicazione attualmente noto come  «offerta economicamente più vantaggiosa» nelle direttive  2004/17/CE e 2004/18/CE, occorre utilizzare un termine  diverso per tradurre tale concetto, il «miglior rapporto  qualità/prezzo». Di conseguenza, dovrebbe essere inter ­ pretato conformemente alla giurisprudenza relativa a  tali direttive, salvo in presenza di soluzioni chiaramente  diverse in modo sostanziale nella presente direttiva.   (95) L’aggiudicazione dell’appalto dovrebbe essere effettuata  applicando criteri obiettivi che garantiscano il rispetto  dei principi di trasparenza, di non discriminazione e di  parità di trattamento per garantire un raffronto oggettivo  del valore relativo delle offerte al fine di determinare, in  condizioni di effettiva concorrenza, quale sia l’offerta  economicamente più vantaggiosa. Occorre stabilire espli ­ citamente che l’offerta economicamente più vantaggiose  dovrebbe essere valutata sulla base del miglior rapporto  qualità/prezzo, che dovrebbe sempre includere un ele ­ mento relativo al prezzo o al costo. Analogamente oc ­ corre precisare che tale valutazione dell’offerta economi ­ camente più vantaggiosa potrebbe essere effettuata anche  soltanto sulla base del prezzo o di un approccio costo/  efficacia. È inoltre opportuno ricordare che gli enti ag ­ giudicatori sono liberi di fissare norme di qualità ade ­ guate utilizzando le specifiche tecniche o le condizioni  di esecuzione di un appalto.   Al fine di incoraggiare maggiormente l’orientamento alla  qualità degli appalti pubblici, dovrebbe essere consentito  agli Stati membri di proibire o limitare il ricorso al solo  criterio del prezzo o del costo per valutare l’offerta eco ­ nomicamente più vantaggiosa qualora lo ritengano ap ­ propriato.   Al fine di garantire il rispetto del principio della parità di  trattamento in sede di aggiudicazione degli appalti, gli  enti aggiudicatori dovrebbero essere obbligati ad assicu ­ rare la trasparenza necessaria per consentire a qualsiasi  offerente di essere ragionevolmente informato dei criteri  e delle modalità che saranno applicati nella decisione di  aggiudicazione dell’appalto. Gli enti aggiudicatori dovreb ­ bero pertanto essere obbligati a indicare i criteri di ag ­ giudicazione dell’appalto nonché la ponderazione relativa  attribuita a ciascuno di tali criteri. Gli enti aggiudicatori  dovrebbero, tuttavia, avere la facoltà di derogare all’ob ­ bligo di indicare la ponderazione dei criteri di aggiudica ­ zione in casi debitamente motivati, che devono essere in  grado di giustificare, quando detta ponderazione non può  essere stabilita preliminarmente, in particolare a causa  della complessità dell’appalto. In questi casi essi dovreb ­ bero indicare i criteri in ordine decrescente d’importanza.  (96) L’articolo 11 TFUE impone che le esigenze connesse con  la tutela dell’ambiente siano integrate nella definizione e  nell’attuazione delle politiche e azioni dell’Unione, in par ­ ticolare nella prospettiva di promuovere lo sviluppo so ­ stenibile. La presente direttiva chiarisce in che modo gli  enti aggiudicatori possono contribuire alla tutela dell’am ­ biente e alla promozione dello sviluppo sostenibile, ga ­ rantendo loro la possibilità di ottenere per i loro appalti  il migliore rapporto qualità/prezzo.   (97) Nel valutare il miglior rapporto qualità/prezzo, gli enti  aggiudicatori dovrebbero determinare i criteri di aggiudi ­ cazione economici e qualitativi connessi all’oggetto del ­ l’appalto sulla base dei quali valuteranno le offerte per  individuare l’offerta più vantaggiosa dal punto di vista  economico per l’ente aggiudicatore. Tali criteri dovreb ­ bero pertanto permettere una valutazione comparativa  del livello di prestazione che ciascuna offerta presenta  rispetto all’oggetto dell’appalto, quale definito nelle spe ­ cifiche tecniche. Nel contesto del miglior rapporto quali ­ tà/prezzo, è riportato nella presente direttiva un elenco  non esaustivo di possibili criteri di aggiudicazione. Gli  enti aggiudicatori dovrebbero essere incoraggiati a sce ­ gliere criteri di aggiudicazione che consentano loro di  ottenere lavori, forniture e servizi di alta qualità che ri ­ spondano al meglio alle loro necessità.   I criteri di aggiudicazione prescelti non dovrebbero con ­ ferire agli enti aggiudicatori una libertà incondizionata di  scelta e dovrebbero garantire la possibilità di una con ­ correnza effettiva e leale ed essere accompagnati da di ­ sposizioni che consentano l’efficace verifica delle infor ­ mazioni fornite dagli offerenti.   Al fine di determinare l’offerta economicamente più van ­ taggiosa, la decisione di aggiudicazione dell’appalto non  dovrebbe basarsi solo su criteri che prescindono dai costi.  I criteri qualitativi dovrebbero pertanto essere accompa ­ gnati da un criterio basato sui costi che potrebbe, a scelta  dell’ente aggiudicatore, basarsi sul prezzo o su un ap ­ proccio costo/efficacia, come ad esempio la determina ­ zione dei costi del ciclo di vita. Tuttavia, i criteri di  aggiudicazione non dovrebbero influire sull’applicazione  delle disposizioni nazionali che determinano la remune ­ razione di taluni servizi o che impongono un prezzo  fisso per determinate forniture.   (98) Qualora disposizioni nazionali determinino la remunera ­ zione di taluni servizi o impongano un prezzo fisso per  determinate forniture, si dovrebbe precisare che resta  possibile valutare il rapporto qualità/prezzo sulla baseIT 28.3.2014 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea L 94/261
