
## Page 3

### Text on Page 3
Art. 64 Bando di gara  Art. 65 Avviso sui risultati della procedura di aff idamento  Art. 66 Modalità di pubblicazione degli avvisi e de i bandi  Art. 67 Inviti a presentare offerte, a partecipare al dialogo competitivo, a negoziare  Art. 68 Specifiche tecniche  Art. 69 Condizioni particolari di esecuzione del co ntratto prescritte nel bando o nell’invito 

Sezione III - Termini di presentazione delle richie ste di invito e delle offerte e loro contenuto 

Art. 70 Termini di ricezione delle domande di parte cipazione e di ricezione delle offerte  Art. 71 Termini di invio ai richiedenti dei capitol ati d’oneri, documenti e informazioni  complementari nelle procedure aperte  Art. 72 Termini di invio ai richiedenti dei capitol ati d’oneri, documenti e informazioni  complementari nelle procedure ristrette, negoziate,  e nel dialogo competitivo  Art. 73 Forma e contenuto delle domande di partecip azione  Art. 74 Forma e contenuto delle offerte  Art. 75 Garanzie a corredo dell’offerta  Art. 76 Varianti progettuali in sede di offerta 

Sezione IV - Forme delle comunicazioni, verbali, in formazioni ai candidati e agli offerenti 

Art. 77 Regole applicabili alle comunicazioni  Art. 78 Verbali  Art. 79 Informazioni circa i mancati inviti, le esc lusioni e le aggiudicazioni  Art. 79-bis Avviso volontario per la trasparenza pr eventiva  Art. 80 Spese di pubblicità, inviti, comunicazioni  

Sezione V - Criteri di selezione delle offerte e ve rifica delle offerte anormalmente basse 

Art. 81 Criteri per la scelta della migliore offert a  Art. 82 Criterio del prezzo più basso  Art. 83 Criterio dell’offerta economicamente più va ntaggiosa  Art. 84 Commissione giudicatrice nel caso di aggiud icazione con il criterio dell’offerta  economicamente più vantaggiosa  Art. 85 Ricorso alle aste elettroniche  Art. 86 Criteri di individuazione delle offerte ano rmalmente basse  Art. 87 Criteri di verifica delle offerte anormalme nte basse  Art. 88 Procedimento di verifica e di esclusione de lle offerte anormalmente basse  Art. 89 Strumenti di rilevazione della congruità de i prezzi 

Capo IV - Servizi attinenti all'architettura e all' ingegneria 

Sezione I - Progettazione interna ed esterna, livel li della progettazione 

Art. 90 Progettazione interna ed esterna alle ammin istrazioni aggiudicatrici in materia di lavori  pubblici  Art. 91 Procedure di affidamento  Art. 92 Corrispettivi e incentivi per la progettazi one  Art. 93 Livelli della progettazione per gli appalti  e concessioni di lavori  Art. 94 Livelli della progettazione per gli appalti  di servizi e forniture e requisiti dei progettisti   Art. 95 Verifica preventiva dell’interesse archeolo gico in sede di progetto preliminare  Art. 96 Procedura di verifica preventiva dell’inter esse archeologico 

Sezione II - Procedimento di approvazione dei proge tti e effetti ai fini urbanistici ed  espropriativi 

Art. 97 Procedimento di approvazione dei progetti  Art. 98 Effetti dell’approvazione dei progetti ai f ini urbanistici ed espropriativi
