
## Page 23

### Text on Page 23
(110)  In linea con i principi di parità di trattamento e di tra ­ sparenza, l’aggiudicatario non dovrebbe essere sostituito  da un altro operatore economico, ad esempio in caso di  cessazione dell’appalto a motivo di carenze nell’esecuzio ­ ne, senza riaprire l’appalto alla concorrenza. Tuttavia, in  corso d’esecuzione del contratto, in particolare qualora  sia stato aggiudicato a più di un’impresa, l’aggiudicatario  dell’appalto dovrebbe poter subire talune modifiche strut ­ turali dovute, ad esempio, a riorganizzazioni puramente  interne, incorporazioni, fusioni e acquisizioni oppure in ­ solvenza. Tali modifiche strutturali non dovrebbero au ­ tomaticamente richiedere nuove procedure di appalto per  tutti gli appalti pubblici eseguiti da tale offerente.   (111)  Rispetto ai singoli contratti, le amministrazioni aggiudi ­ catrici dovrebbero avere la possibilità di prevedere modi ­ fiche mediante clausole di revisione o di opzione, senza  che tali clausole conferiscano loro discrezionalità illimi ­ tata. La presente direttiva dovrebbe pertanto stabilire in  che misura le modifiche possano essere previste nel con ­ tratto iniziale. Si dovrebbe pertanto precisare che clausole  di revisione o di opzione formulate con sufficiente chia ­ rezza potrebbero ad esempio prevedere indicizzazioni dei  prezzi o garantire, per esempio, che le apparecchiature di  comunicazione da fornire per un determinato periodo di  tempo restino adeguate anche in caso di modifica dei  protocolli di comunicazione o di altre modifiche tecno ­ logiche. Dovrebbe inoltre essere possibile, mediante l’in ­ serimento di clausole sufficientemente chiare, prevedere  adattamenti del contratto che si rendano necessari a se ­ guito di difficoltà tecniche apparse durante il funziona ­ mento o la manutenzione. È inoltre opportuno ricordare  che gli appalti potrebbero, ad esempio, comprendere la  manutenzione ordinaria e prevedere gli interventi di ma ­ nutenzione straordinaria che risultino necessari per ga ­ rantire continuità nell’erogazione di un servizio pubblico.   (112)  Le amministrazioni aggiudicatrici si trovano a volte ad  affrontare circostanze che impongono la risoluzione an ­ ticipata di contratti pubblici al fine di rispettare gli ob ­ blighi derivanti dal diritto dell’Unione nel settore degli  appalti pubblici. Gli Stati membri dovrebbero pertanto  assicurare che le amministrazioni aggiudicatrici abbiano  la possibilità, alle condizioni stabilite dal diritto naziona ­ le, di risolvere un contratto pubblico durante il periodo  di validità dello stesso, se così richiesto dal diritto del ­ l’Unione.   (113)  I risultati del documento di lavoro dei servizi della Com ­ missione del 27 giugno 2011, dal titolo «Relazione di  valutazione: l’impatto e l’efficacia della normativa dell’UE  in materia di appalti pubblici», indicavano l’opportunità  di rivedere la decisione di escludere taluni servizi dalla  piena applicazione della direttiva 2004/18/CE. Di conse ­ guenza, la piena applicazione della presente direttiva do ­ vrebbe essere estesa a una serie di servizi.   (114)  Certe categorie di servizi, per la loro stessa natura, con ­ tinuano ad avere una dimensione limitatamente tran ­ sfrontaliera, segnatamente i cosiddetti servizi alla persona  quali taluni servizi sociali, sanitari e scolastici. I servizi di questo tipo sono prestati all’interno di un particolare  contesto che varia notevolmente da uno Stato membro  all’altro a causa delle diverse tradizioni culturali. Occorre  quindi stabilire un regime specifico per gli appalti pub ­ blici aventi per oggetto tali servizi, con una soglia più  elevata di quella che si applica ad altri servizi.   Servizi alla persona con valori al di sotto di tale soglia  non saranno, in genere, di alcun interesse per i prestatori  di altri Stati membri, a meno che non vi siano indica ­ zioni concrete in senso contrario, come ad esempio il  finanziamento dell’Unione per i progetti transfrontalieri.   I contratti per servizi alla persona al di sopra di tale  soglia dovrebbero essere improntati alla trasparenza, a  livello di Unione. In ragione dell’importanza del contesto  culturale e della sensibilità di tali servizi, gli Stati membri  dovrebbero godere di un’ampia discrezionalità così da  organizzare la scelta dei fornitori di servizi nel modo  che considerano più adeguato. Le norme della presente  direttiva tengono conto di tale imperativo, imponendo  solo il rispetto dei principi fondamentali di trasparenza  e di parità di trattamento e assicurando che le ammini ­ strazioni aggiudicatrici abbiano la facoltà di applicare  criteri di qualità specifici per la scelta dei fornitori di  servizi, come i criteri stabiliti dal quadro europeo volon ­ tario della qualità per i servizi sociali, pubblicato dal  comitato per la protezione sociale. Nel definire le proce ­ dure da utilizzare per l’aggiudicazione degli appalti di  servizi alla persona, gli Stati membri dovrebbero tener  conto dell’articolo 14 TFUE e del protocollo n. 26. In  tale contesto, gli Stati membri dovrebbero inoltre perse ­ guire gli obiettivi della semplificazione e riduzione del ­ l’onere amministrativo per le amministrazioni aggiudica ­ trici e gli operatori economici; è opportuno chiarire che  ciò potrebbe anche comportare il ricorso a norme appli ­ cabili agli appalti di servizi non assoggettati al regime  specifico.   Gli Stati membri e le autorità pubbliche sono liberi di  fornire tali servizi direttamente o di organizzare servizi  sociali attraverso modalità che non comportino la con ­ clusione di contratti pubblici, ad esempio tramite il sem ­ plice finanziamento di tali servizi o la concessione di  licenze o autorizzazioni a tutti gli operatori economici  che soddisfano le condizioni definite in precedenza dal ­ l’amministrazione aggiudicatrice, senza che vengano pre ­ visti limiti o quote, a condizione che tale sistema assicuri  una pubblicità sufficiente e rispetti i principi di traspa ­ renza e di non discriminazione.   (115)  Analogamente, i servizi alberghieri e di ristorazione sono  offerti generalmente solo da operatori ubicati nel luogo  specifico di prestazione di tali servizi e hanno pertanto  anche una dimensione limitatamente transfrontaliera. Do ­ vrebbero pertanto rientrare solo nel regime alleggerito,  con una soglia di 750 000 EUR. I servizi alberghieri e  di ristorazione che superano tale soglia possono rivestire  un interesse per diversi operatori economici, quali agen ­ zie di viaggio e altri intermediari, anche su base tran ­ sfrontaliera.IT 28.3.2014 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea L 94/87
