
## Page 117

### Text on Page 117
9. La facoltà della stazione appaltante di non acco gliere l'istanza di recesso dell’esecutore non  può esercitarsi, con le conseguenze previste dal co mma 8, qualora il ritardo nella consegna dei  lavori superi la metà del termine utile contrattual e o comunque sei mesi complessivi.   10. Qualora, iniziata la consegna, questa sia sospe sa dalla stazione appaltante per ragioni non  di forza maggiore, la sospensione non può durare ol tre sessanta giorni. Trascorso inutilmente  tale termine, si applicano le disposizioni di cui a i commi 8 e 9.   11. Nelle ipotesi previste dai commi 8, 9 e 10 il r esponsabile del procedimento ha l’obbligo di  informare l’Autorità.   Art. 154. Processo verbale di consegna  (art. 130, d.P.R. n. 554/1999)   1. Il processo verbale di consegna contiene i segue nti elementi:   a) le condizioni e circostanze speciali locali rico nosciute e le operazioni eseguite, come i  tracciamenti, gli accertamenti di misura, i colloca menti di sagome e capisaldi;  b) le aree, i locali, l’ubicazione e la capacità de lle cave e delle discariche concesse o comunque  a disposizione dell’esecutore, unitamente ai mezzi d’opera per l’esecuzione dei lavori;  c) la dichiarazione che l’area su cui devono esegui rsi i lavori è libera da persone e cose e, in  ogni caso, salvo l’ipotesi di cui al comma 7, che l o stato attuale è tale da non impedire l’avvio e  la prosecuzione dei lavori.   2. Qualora, per l'estensione delle aree o dei local i, o per l'importanza dei mezzi d'opera,  occorra procedere in più luoghi e in più tempi ai r elativi accertamenti, questi fanno tutti parte  integrante del processo verbale di consegna.   3. Qualora la consegna sia eseguita ai sensi dell'a rticolo 153, comma 4, il processo verbale  indica a quali materiali l'esecutore deve provveder e e quali lavorazioni deve immediatamente  iniziare in relazione al programma di esecuzione pr esentato dall’esecutore. Ad intervenuta  stipula del contratto il direttore dei lavori revoc a le eventuali limitazioni.   4. Il processo verbale è redatto in doppio esemplar e firmato dal direttore dei lavori e dall'  esecutore. Dalla data di esso decorre il termine ut ile per il compimento dei lavori.   5. Un esemplare del verbale di consegna è inviato a l responsabile del procedimento, che ne  rilascia copia conforme all' esecutore, ove questi lo richieda.   6. Il capitolato speciale dispone che la consegna d ei lavori possa farsi in più volte con  successivi verbali di consegna parziale quando la n atura o l'importanza dei lavori o dell’opera lo  richieda. In caso di urgenza, l’esecutore comincia i lavori per le sole parti già consegnate. La  data di consegna a tutti gli effetti di legge è que lla dell'ultimo verbale di consegna parziale.   7. In caso di consegna parziale a causa di temporan ea indisponibilità delle aree e degli  immobili, esecutore è tenuto a presentare un progra mma di esecuzione dei lavori che preveda  la realizzazione prioritaria delle lavorazioni sull e aree e sugli immobili disponibili. Realizzati i  lavori previsti dal programma, qualora permangano l e cause di indisponibilità si applica la  disciplina dell’articolo 158.   Art. 155. Differenze riscontrate all'atto della con segna   (art. 131, d.P.R. n. 554/1999)   1. Il direttore dei lavori è responsabile della cor rispondenza del verbale di consegna dei lavori  all’effettivo stato dei luoghi.
