
## Page 39

### Text on Page 39
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 39 / 230prendere in considerazione e' il valore  massimo  stimato,  al  netto   dell'IVA, delle attivita' di ricerca e sviluppo  che  si  svolgeranno   per tutte le fasi del previsto partenariato, nonche' delle forniture,   dei servizi o dei lavori da mettere a punto e fornire alla  fine  del   partenariato.     18. Sul valore del contratto di appalto viene  calcolato  l'importo   dell'anticipazione del prezzo pari al 20 per cento  da  corrispondere   all'appaltatore entro quindici  giorni  dall'effettivo  inizio  della   prestazione. L'erogazione dell'anticipazione ((, consentita anche nel   caso di consegna in via d'urgenza, ai sensi dell'articolo  32,  comma   8,  del  presente  codice,))   e'  subordinata  alla  costituzione  di   garanzia  fideiussoria  bancaria  o  assicurativa  di  importo   pari   all'anticipazione maggiorato del tasso di interesse legale  applicato   al periodo necessario al recupero dell'anticipazione  stessa  secondo   il  cronoprogramma  della  prestazione.  La  predetta   garanzia   e'   rilasciata da imprese  bancarie  autorizzate  ai  sensi  del  decreto   legislativo 1° settembre 1993, n.  385,  o  assicurative  autorizzate   alla copertura dei rischi ai quali si riferisce l'assicurazione e che   rispondano ai requisiti di solvibilita' previsti dalle leggi  che  ne   disciplinano  la  rispettiva  attivita'.  La  garanzia  puo'  essere,   altresi', rilasciata dagli intermediari finanziari iscritti nell'albo   degli intermediari finanziari di cui  all'articolo  106  del  decreto   legislativo 1° settembre 1993, n. 385. L'importo della garanzia viene   gradualmente ed automaticamente ridotto nel corso della  prestazione,   in rapporto al progressivo recupero dell'anticipazione da parte delle   stazioni appaltanti. Il beneficiario decade  dall'anticipazione,  con   obbligo  di  restituzione,  se  l'esecuzione  della  prestazione  non   procede, per ritardi a lui imputabili, secondo i tempi  contrattuali.   Sulle  somme  restituite  sono  dovuti  gli  interessi   legali   con   decorrenza dalla data di erogazione della anticipazione.(12)  

---------------   AGGIORNAMENTO (12)     Il D.L. 18 aprile 2019, n. 32, convertito con  modificazioni  dalla   L. 14 giugno 2019, n. 55, ha disposto (con l'art. 1, comma 21) che le   presenti modifiche "si applicano alle procedure i cui bandi o avvisi,   con i quali si indice una gara, sono pubblicati successivamente  alla   data di entrata in vigore della legge  di  conversione  del  presente   decreto, nonche', in caso di contratti senza pubblicazione di bandi o   avvisi, alle procedure in cui, alla medesima data,  non  sono  ancora   stati inviati gli inviti a presentare le offerte o i preventivi".  

                               Art. 36  

                      (Contratti sotto soglia)  

  1. L'affidamento e l'esecuzione di lavori, servizi e  forniture  di   importo inferiore alle soglie di cui all'articolo  35  avvengono  nel   rispetto dei principi di cui agli articoli 30,  comma  1,  34  e  42,   nonche' del rispetto del principio di rotazione degli inviti e  degli   affidamenti e in  modo  da  assicurare  l'effettiva  possibilita'  di   partecipazione delle microimprese,  piccole  e  medie  imprese.  ((Le  stazioni appaltanti applicano le  disposizioni  di  cui  all'articolo   50)).(4)((25))     2. Fermo restando quanto previsto dagli articoli 37 e 38 e salva la   possibilita' di  ricorrere  alle  procedure  ordinarie,  le  stazioni   appaltanti procedono all'affidamento di lavori, servizi  e  forniture   di importo inferiore alle soglie di cui all'articolo 35,  secondo  le   seguenti modalita':     a) per affidamenti di importo inferiore  a  40.000  euro,  mediante   affidamento diretto anche senza previa consultazione di  due  o  piu'   operatori economici o per i lavori in amministrazione diretta ((.  La  pubblicazione  dell'avviso   sui   risultati   della   procedura   di   affidamento non e' obbligatoria)) ;     b) per affidamenti di importo pari o  superiore  a  40.000  euro  e   inferiore a  150.000  euro  per  i  lavori,  o  alle  soglie  di  cui   all'articolo 35 per le forniture e i  servizi,  mediante  affidamento   diretto previa valutazione di tre preventivi, ove  esistenti,  per  i   lavori, e, per i servizi e le forniture, di almeno  cinque  operatori   economici individuati sulla base di indagini  di  mercato  o  tramite   elenchi di operatori  economici,  nel  rispetto  di  un  criterio  di   rotazione degli inviti. I lavori possono  essere  eseguiti  anche  in   amministrazione diretta, fatto salvo  l'acquisto  e  il  noleggio  di   mezzi, per i quali si applica comunque la procedura di cui al periodo   precedente. L'avviso sui risultati  della  procedura  di  affidamento   contiene l'indicazione anche dei soggetti invitati; (12)     c) per affidamenti di lavori di importo pari o superiore a  150.000   euro e inferiore a 350.000 euro, mediante la procedura  negoziata  di   cui all'articolo 63 previa consultazione, ove  esistenti,  di  almeno   dieci operatori economici, nel rispetto di un criterio  di  rotazione   degli inviti, individuati sulla base di indagini di mercato o tramite   elenchi  di  operatori  economici.  L'avviso  sui   risultati   della
