
## Page 34

### Text on Page 34
e) planimetria generale e elaborati grafici;   f) prime indicazioni e misure finalizzate alla tute la della salute e sicurezza dei luoghi di lavoro  per la stesura dei piani di sicurezza con i contenu ti minimi di cui al comma 2;   g) calcolo sommario della spesa;   h) quadro economico di progetto;   i) piano particellare preliminare delle aree o rili evo di massima degli immobili.   2. I contenuti minimi dell’elaborato di cui al comm a 1, lettera f), sono i seguenti:   a) l'identificazione e la descrizione dell'opera, e splicitata con:   1) la localizzazione del cantiere e la descrizione del contesto in cui è prevista l'area di cantiere;   2) una descrizione sintetica dell'opera, con riferi mento alle scelte progettuali preliminari  individuate nella relazioni di cui agli articoli 18  e 19;   b) una relazione sintetica concernente l'individuaz ione, l'analisi e la valutazione dei rischi in  riferimento all'area ed all'organizzazione dello sp ecifico cantiere nonché alle lavorazioni  interferenti;   c) le scelte progettuali ed organizzative, le proce dure e le misure preventive e protettive, in  riferimento all'area di cantiere, all'organizzazion e del cantiere, e alle lavorazioni;   d) la stima sommaria dei costi della sicurezza, det erminata in relazione all’opera da realizzare  sulla base degli elementi di cui alle lettere da a)  a c) secondo le modalità di cui all’articolo 22,  comma 1, secondo periodo.   3. Qualora il progetto debba essere posto a base di  gara di un appalto di cui all’articolo 53,  comma 2, lettera c), del codice o di una concession e di lavori pubblici:   a) sono effettuate, sulle aree interessate dall’int ervento, le indagini necessarie quali quelle  geologiche, idrologiche, idrauliche, geotecniche, n onché archeologiche e sulle interferenze e  sono redatti le relative relazioni ed elaborati gra fici nonché la relazione tecnica sullo stato di  consistenza degli immobili da ristrutturare;   b) è redatto un capitolato speciale descrittivo e p restazionale;   c) è redatto uno schema di contratto.   L’elaborato di cui al comma 1, lettera f), contenen te la stima sommaria dei costi della sicurezza  da indicare nel bando di gara, nell’avviso di gara o nella lettera di invito, è allegato al  contratto, ferma restando l’integrazione del contra tto con il piano di sicurezza e coordinamento  di cui all’articolo 100 del decreto legislativo 9 a prile 2008, n. 81, predisposto a corredo del  progetto esecutivo.   4. Qualora il progetto preliminare è posto a base d i gara per l’affidamento di una concessione  di lavori pubblici, deve essere altresì predisposto  un piano economico e finanziario di massima,  sulla base del quale sono determinati i criteri di valutazione dell’offerta da inserire nel relativo  bando di gara.  

Art. 18. Relazione illustrativa del progetto prelimina re   (art. 19, d.P.R. n. 554/1999)  

1. La relazione illustrativa, secondo la tipologia,  la categoria e la entità dell'intervento, salva  diversa motivata determinazione del responsabile de l procedimento, si articola nei seguenti  punti:   a) scelta delle alternative: riepiloga tutti i dati  e le considerazioni sulla base dei quali si è giun ti  alla determinazione della soluzione progettuale mig liore (soluzione selezionata) riportando  altresì, tramite elaborati grafici, le soluzioni pr ogettuali alternative prese in esame;   b) descrizione puntuale del progetto della soluzion e selezionata e indicazioni per la  prosecuzione dell’iter progettuale;   c) riepilogo degli aspetti economici e finanziari d el progetto.   Nel dettaglio:   a) scelta delle alternative:   B descrizione generale corredata da elaborati grafi ci redatti anche su base cartografica delle  soluzioni progettuali analizzate, caratterizzate so tto il profilo funzionale, tecnico (aspetti  geologici, geotecnici, idrologici, idrogeologici, d i traffico, strutturali, impiantistici, ecc.) e sot to  il profilo dell’inserimento ambientale (aspetti urb anistici, archeologici, vincolistici, ecc.);   B illustrazione delle ragioni della soluzione selez ionata sotto il profilo localizzativo, funzionale e d  economico, nonché delle problematiche connesse all’ inserimento ambientale, alle preesistenze  archeologiche e alla situazione complessiva della z ona, con riferimento alle altre possibili
