
## Page 9

### Text on Page 9
essa relativa dovrebbe estendersi a tali amministrazioni  aggiudicatrici o enti aggiudicatori qualora il contratto sia  concluso esclusivamente tra amministrazioni aggiudica ­ trici o enti aggiudicatori.   (47) Le amministrazioni aggiudicatrici o gli enti aggiudicatori  di cui all’articolo 7, paragrafo 1, lettera a), dovrebbero  poter decidere di fornire congiuntamente i rispettivi ser ­ vizi pubblici mediante cooperazione senza essere obbli ­ gate ad avvalersi di una forma giuridica particolare. Tale  cooperazione potrebbe riguardare tutti i tipi di attività  connesse alla prestazione di servizi e le responsabilità  affidati alle amministrazioni partecipanti o da esse assun ­ ti, quali i compiti obbligatori o volontari di autorità re ­ gionali o locali o i servizi affidati a organismi specifici da  norme di diritto pubblico. I servizi prestati dalle diverse  amministrazioni partecipanti o dai diversi enti parteci ­ panti non devono necessariamente essere identici; potreb ­ bero anche essere complementari. I contratti per la for ­ nitura congiunta di servizi pubblici non dovrebbero es ­ sere soggetti alla presente direttiva, a condizione che  siano conclusi esclusivamente tra amministrazioni aggiu ­ dicatrici o enti aggiudicatori, che l’attuazione di tale coo ­ perazione sia dettata solo da considerazioni legate al  pubblico interesse e che nessun fornitore privato di ser ­ vizi goda di una posizione di vantaggio rispetto ai suoi  concorrenti.   Al fine di rispettare tali condizioni, la cooperazione do ­ vrebbe fondarsi su un concetto cooperativistico. Tale  cooperazione non comporta che tutte le amministrazioni  partecipanti si assumano la responsabilità di eseguire i  principali obblighi contrattuali, fintantoché sussistono  impegni a cooperare all’esecuzione del servizio pubblico  in questione. Inoltre, l’attuazione della cooperazione, in ­ clusi gli eventuali trasferimenti finanziari tra le ammini ­ strazioni aggiudicatrici partecipanti, dovrebbe essere retta  solo da considerazioni legate al pubblico interesse.   (48) In taluni casi un soggetto giuridico agisce, a norma delle  pertinenti disposizioni del diritto nazionale, quale stru ­ mento o servizio tecnico di amministrazioni aggiudica ­ trici o enti aggiudicatori determinati ed è obbligato a  eseguire gli ordinativi ricevuti da tali amministrazioni  aggiudicatrici o enti aggiudicatori e non ha alcuna in ­ fluenza sulla remunerazione della sua prestazione. Tale  rapporto puramente amministrativo, in considerazione  della sua natura non contrattuale, non dovrebbe rientrare  nell’ambito di applicazione delle procedure sull’aggiudica ­ zione delle concessioni.   (49) È opportuno precisare che la nozione di «operatori eco ­ nomici» dovrebbe essere interpretata in senso ampio, in  modo da comprendere qualunque persona e/o ente che  offre sul mercato la realizzazione di lavori, la fornitura di  prodotti o la prestazione di servizi, a prescindere dalla  forma giuridica nel quadro della quale ha scelto di ope ­ rare. Pertanto, imprese, succursali, filiali, partenariati, so ­ cietà cooperative, società a responsabilità limitata, università pubbliche o private e altre forme di enti do ­ vrebbero tutti rientrare nella nozione di «operatore eco ­ nomico», indipendentemente dal fatto che siano «persone  giuridiche» o meno in qualsiasi circostanza.   (50) Al fine di garantire una pubblicità adeguata delle conces ­ sioni di lavori e di servizi di valore pari o superiore a una  determinata soglia e aggiudicate da enti aggiudicatori e  amministrazioni aggiudicatrici, la loro aggiudicazione do ­ vrebbe essere preceduta dalla pubblicazione obbligatoria  del relativo bando nella  Gazzetta ufficiale dell’Unione euro ­ pea.  (51) In considerazione degli effetti negativi sulla concorrenza,  l’aggiudicazione di concessioni senza previa pubblica ­ zione dovrebbe essere permessa solo in circostanze del  tutto eccezionali. L’eccezione dovrebbe limitarsi ai casi in  cui risulta chiaro fin dall’inizio che la pubblicazione non  intensificherebbe la concorrenza, in particolare allorché  oggettivamente vi è un solo operatore economico in  grado di eseguire la concessione. L’impossibilità di aggiu ­ dicare la concessione a qualsiasi altro operatore econo ­ mico non dovrebbe essere stata determinata dall’ammini ­ strazione aggiudicatrice o dall’ente aggiudicatore stessi in  vista della futura procedura di aggiudicazione. Inoltre,  dovrebbe essere valutata attentamente la disponibilità di  sostituti adeguati.   (52) La durata di una concessione dovrebbe essere limitata al  fine di evitare la preclusione dell’accesso al mercato e  restrizioni della concorrenza. Inoltre, le concessioni di  durata molto lunga possono dar luogo alla preclusione  dell’accesso al mercato, ostacolando così la libera circo ­ lazione dei servizi e la libertà di stabilimento. Tuttavia,  tale durata può essere giustificata se è indispensabile per  consentire al concessionario di recuperare gli investimenti  previsti per eseguire la concessione, nonché di ottenere  un ritorno sul capitale investito. Di conseguenza, per le  concessioni di durata superiore a cinque anni la durata  dovrebbe essere limitata al periodo in cui si può ragio ­ nevolmente prevedere che il concessionario recuperi gli  investimenti effettuati per eseguire i lavori e i servizi e  ottenga un ritorno sul capitale investito in condizioni  operative normali, tenuto conto degli specifici obiettivi  contrattuali assunti dal concessionario per rispondere  alle esigenze riguardanti, ad esempio, la qualità o il  prezzo per gli utenti. La stima dovrebbe essere valida al  momento dell’aggiudicazione della concessione. Do ­ vrebbe essere possibile includere gli investimenti iniziali  e successivi ritenuti necessari per l’esecuzione della con ­ cessione, in particolare spese per infrastrutture, diritti  d’autore, brevetti, materiale, logistica, affitto, formazione  del personale e spese iniziali. La durata massima della  concessione dovrebbe essere indicata nei documenti di  gara, a meno che la durata sia utilizzata come criterio  di aggiudicazione del contratto. Le amministrazioni ag ­ giudicatrici e gli enti aggiudicatori dovrebbero sempre  poter aggiudicare una concessione per un periodo più  breve di quello necessario per recuperare gli investimenti,  a condizione che la corrispondente compensazione non  elimini il rischio operativo.IT 28.3.2014 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea L 94/9
