
## Page 187

### Text on Page 187
4. Per l'esecuzione dei lavori indicati all'articol o 198, è sempre necessaria la qualificazione nella  categoria di riferimento, a prescindere dall'incide nza percentuale che il valore degli interventi  sui beni tutelati assume nell'appalto complessivo.   Art. 202. Attività di progettazione, direzione dei la vori e accessorie   (art. 6, d.lgs. n. 30/2004)   1. La stazione appaltante, per interventi di partic olare complessità o specificità, per i lavori  indicati all'articolo 198, può prevedere, in sede d i progettazione preliminare, la redazione di  una o più schede tecniche, finalizzate alla puntual e individuazione delle caratteristiche del bene  oggetto dell'intervento da realizzare; la scheda te cnica è obbligatoria qualora si tratti di  interventi relativi ai beni mobili e alle superfici  decorate di beni architettonici.   2. La scheda tecnica di cui al comma 1 è redatta e sottoscritta da professionisti o restauratori  con specifica competenza sull'intervento oggetto de lla scheda; in ogni caso da restauratori di  beni culturali se si tratta di interventi relativi a beni mobili e alle superfici decorate dei beni  architettonici.   3. Per le attività inerenti ai lavori, alle fornitu re o ai servizi sui beni di cui all'articolo 198, n ei  casi in cui non sia necessaria idonea abilitazione professionale, le prestazioni relative alla  progettazione preliminare, definitiva ed esecutiva,  alla direzione dei lavori e agli incarichi di  supporto tecnico alle attività del responsabile del  procedimento e del dirigente competente alla  formazione del programma triennale, possono essere espletate anche da un soggetto con  qualifica di restauratore di beni culturali ai sens i della vigente normativa.   4. Le attività di cui ai commi 2 e 3 possono essere  espletate da funzionari tecnici delle stazioni  appaltanti, in possesso di adeguata professionalità  in relazione all'intervento da attuare.   5. Per i lavori concernenti beni mobili e superfici  decorate di beni architettonici sottoposti alle  disposizioni di tutela dei beni culturali, l'uffici o di direzione del direttore dei lavori deve  comprendere, tra gli assistenti con funzioni di dir ettore operativo, un soggetto con qualifica di  restauratore di beni culturali ai sensi della vigen te normativa, in possesso di specifiche  competenze coerenti con l'intervento.   6. Le stazioni appaltanti, anche mediante il ricors o a convenzioni quadro stipulate con le  compagnie assicurative interessate, provvedono alle  coperture assicurative richieste dalla  legge per l'espletamento degli incarichi di cui ai precedenti commi da 1 a 5 da parte dei propri  dipendenti.   7. Per i lavori indicati all'articolo 198, il respo nsabile del procedimento valuta, alla luce delle  complessità e difficoltà progettuali e realizzative  dell'intervento, l'entità dei rischi connessi alla   progettazione e all'esecuzione e, tenuto conto anch e dei dati storici relativi ad interventi  analoghi, può determinare in quota parte l'ammontar e della copertura assicurativa dei  progettisti e degli esecutori previsto dalla normat iva vigente in materia di garanzie per le  attività di esecuzione e progettazione di lavori, f orniture e servizi.   Art. 203. Progettazione   (art. 8, d.lgs. n. 30/2004)   1. L'affidamento dei lavori indicati all'articolo 1 98, comma 1 e 2, è disposto, di regola, sulla  base del progetto definitivo, integrato dal capitol ato speciale e dallo schema di contratto.   2. L'esecuzione dei lavori può prescindere dall'avv enuta redazione del progetto esecutivo, che,  ove sia stata ritenuta necessaria in relazione alle  caratteristiche dell'intervento e non venga  effettuata dalla stazione appaltante, è effettuata dall'appaltatore ed è approvata entro i termini  stabiliti con il bando di gara o con lettera di inv ito. Resta comunque necessaria la redazione del  piano di manutenzione.
