
## Page 222

### Text on Page 222
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 222 / 230quanto al termine per l'introduzione di  ricorsi  o,  se  necessario,   denominazione, indirizzo, numero di  telefono,  di  fax  e  indirizzo   elettronico del servizio presso il quale l'informazione in  questione   puo' essere richiesta.     10.  Criteri,  se  noti,  definiti  all'articolo  95  che   saranno   utilizzati per l'aggiudicazione dell'appalto. Salvo nel caso  in  cui   l'offerta economicamente piu' vantaggiosa e' individuata  sulla  base   del solo prezzo, i criteri per determinare  l'offerta  economicamente   piu' vantaggiosa nonche' la ponderazione a essi attribuita o, se  del   caso, la gerarchia di applicazione degli stessi sono indicati qualora   non  figurino  nel  capitolato  d'oneri  o  non   ne   sia   previsto   l'inserimento nell'invito a presentare un'offerta o a negoziare.     11. Eventualmente, indicare se:     a) la trasmissione in via elettronica delle offerte o delle domande   di partecipazione e' richiesta/accettata;     b) si fara' ricorso all'ordinazione elettronica;     c) si fara' ricorso alla fatturazione elettronica;    d) sara' accettato il pagamento elettronico.     12. Altre eventuali informazioni.  

PARTE III - INFORMAZIONI CHE DEVONO FIGURARE NEI BANDI E NEGLI AVVISI   Dl GARA RELATIVI AGLI APPALTI DI SERVIZI SOCIALI E DI  ALTRI  SERVIZI         SPECIFICI NEI SETTORI SPECIALI  (di cui all'articolo 140)  

  I. Bando o avviso di gara     1. Nome, numero di identificazione (ove previsto dalla legislazione   nazionale), indirizzo comprensivo  di  codice  NUTS,  telefono,  fax,   posta elettronica e indirizzo Internet dell'ente aggiudicatore e,  se   diverso,  del  servizio  al   quale   rivolgersi   per   informazioni   complementari.     2. Principale attivita' esercitata.     3. Descrizione dei  servizi  o  loro  categorie  e,  se  del  caso,   forniture  e  lavori  accessori   oggetto   dell'appalto,   indicando   quantita' o valori coinvolti e codici CPV.     4. Codice NUTS del luogo principale di esecuzione dei servizi.     5. Indicare eventualmente se l'appalto e'  riservato  a  laboratori   protetti o se l'esecuzione e' riservata nel contesto di programmi  di   lavoro protetti.     6. Principali condizioni da soddisfare  da  parte  degli  operatori   economici in  vista  della  loro  partecipazione,  o,  se  del  caso,   l'indirizzo  elettronico  a  cui  si  possono  ottenere  informazioni   dettagliate.     7. Scadenze per contattare l'ente  aggiudicatore,  in  vista  della   partecipazione.     8. Altre eventuali informazioni.  

  II. Avviso periodico indicativo     1. Nome, numero di identificazione (ove previsto dalla legislazione   nazionale), indirizzo comprensivo di codice NUTS, posta elettronica e   indirizzo Internet dell'ente aggiudicatore.     2. Una breve descrizione del contratto  in  questione,  compresi  i   codici CPV.     3. Se noti:     a) il codice NUTS del luogo principale per l'esecuzione dei  lavori   nel caso di appalti di lavori o il codice NUTS del  luogo  principale   di consegna o di prestazione per le forniture e i servizi;     b) tempi di consegna o di fornitura di prodotti, lavori o servizi e   durata del contratto;     c) condizioni di partecipazione, compreso quanto segue:    - l'indicazione, eventuale, se si tratta di un appalto riservato  a   laboratori protetti o la cui esecuzione e' riservata  nell'ambito  di   programmi di lavoro protetti,     - l'indicazione eventuale se, in forza di disposizioni legislative,   regolamentari o  amministrative,  la  prestazione  del  servizio  sia   riservata a una particolare professione;     d) una breve descrizione  delle  caratteristiche  principali  della   procedura di aggiudicazione.     4. Indicazione del fatto che gli  operatori  economici  interessati   devono far conoscere all'ente aggiudicatore  il  loro  interesse  per   lo/gli appalto/i,  termini  per  la  ricezione  delle  manifestazioni   d'interesse  e  l'indirizzo  al  quale  devono  essere  trasmesse  le   manifestazioni d'interesse.  

  III. Avviso sull'esistenza di un sistema di qualificazione     1. Nome, numero di identificazione (ove previsto dalla legislazione   nazionale), indirizzo comprensivo di codice NUTS, posta elettronica e   indirizzo Internet dell'amministrazione aggiudicatrice.     2. Una breve descrizione del contratto  in  questione,  compresi  i   codici CPV.     3. Se noti:     a) il codice NUTS del luogo principale per l'esecuzione dei  lavori   nel caso di appalti di lavori o il codice NUTS del  luogo  principale   di consegna o di prestazione per le forniture e i servizi;  7
