
## Page 68

### Text on Page 68
«profilo di committente», quale indicato all'allega to X, punto 2, lettera b) e all'articolo 3,  comma 35:   a) per le forniture, l'importo complessivo stimato degli appalti o degli accordi quadro, per  gruppi di prodotti, che intendono aggiudicare nei d odici mesi successivi, qualora il loro valore  complessivo stimato, tenuto conto degli articoli 28  e 29, sia pari o superiore a 750.000 euro; i  gruppi di prodotti sono definiti mediante riferimen to alle voci della nomenclatura CPV; il  Ministro dell'economia e delle finanze pubblica nel la Gazzetta Ufficiale della Repubblica italiana  le modalità di riferimento da fare, nei bandi di ga ra, a particolari voci della nomenclatura in  conformità con quanto eventualmente stabilito dalla  Commissione;   b) per i servizi, l'importo complessivo stimato deg li appalti o degli accordi quadro, per ciascuna  delle categorie di servizi elencate nell'allegato I I A, che intendono aggiudicare nei dodici mesi  successivi, qualora tale importo complessivo stimat o, tenuto conto degli articoli 28 e 29, sia  pari o superiore a 750.000 euro;   c) per i lavori, le caratteristiche essenziali dei contratti o degli accordi quadro che intendono  aggiudicare e i cui importi stimati siano pari o su periori alla soglia indicata all'articolo 28,  tenuto conto dell'articolo 29.   2. Gli avvisi di cui alle lettere a) e b) del comma  1 sono inviati alla Commissione o pubblicati  sul profilo di committente il più rapidamente possi bile dopo l'avvio dell'esercizio di bilancio.   3. L'avviso di cui alla lettera c) del comma 1 è in viato alla Commissione o pubblicato sul profilo  di committente il più rapidamente possibile dopo l' adozione della decisione che autorizza il  programma in cui si inseriscono i contratti di lavo ri o gli accordi quadro che i soggetti di cui al  comma 1 intendono aggiudicare.   4. I soggetti che pubblicano l'avviso di preinforma zione sul loro profilo di committente inviano  alla Commissione, per via elettronica secondo il fo rmato e le modalità di trasmissione di cui  all'allegato X, punto 3, una comunicazione in cui è  annunciata la pubblicazione di un avviso di  preinformazione su un profilo di committente.   5. La pubblicazione degli avvisi di cui al comma 1 è obbligatoria solo se i soggetti di cui al  comma 1 si avvalgono della facoltà di ridurre i ter mini di ricezione delle offerte ai sensi  dell'articolo 70, comma 7.   6. L'avviso di preinformazione contiene gli element i indicati nel presente codice, le informazioni  di cui all'allegato X A, punti 1 e 2, e ogni altra informazione ritenuta utile, secondo il formato  dei modelli di formulari adottati dalla Commissione  in conformità alla procedura di cui  all'articolo 77, paragrafo 2, direttiva 2004/18.   7. L'avviso di preinformazione è altresì pubblicato  sui siti informatici di cui all'articolo 66,  comma 7, con le modalità ivi previste.   8. Il presente articolo non si applica alle procedu re negoziate senza pubblicazione preliminare  di un bando di gara.   Art. 64. Bando di gara   (art. 35, parr. 2 e 3, e art. 36.1., dir. 2004/18; art. 3, d.P.C.M. n. 55/1991; art. 5, co. 2, d.lgs.  n. 358/1992; art. 8, co. 2, d.lgs. n. 157/1995; art . 80, co. 11, d.P.R. n. 554/1999)   1. Le stazioni appaltanti che intendono aggiudicare  un appalto pubblico o un accordo quadro  mediante procedura aperta, procedura ristretta, pro cedura negoziata con pubblicazione di un  bando di gara, dialogo competitivo, rendono nota ta le intenzione con un bando di gara.   2. Le stazioni appaltanti che intendono istituire u n sistema dinamico di acquisizione rendono  nota tale intenzione mediante un bando di gara.
