
## Page 151

### Text on Page 151
3. Con apposita relazione riservata il collaudatore  espone il proprio parere sulle riserve e  domande dell'esecutore e sulle eventuali penali sul le quali non sia già intervenuta una  risoluzione definitiva.   Art. 226. Discordanza fra la contabilità e l'esecuz ione   (art. 196, d.P.R. n. 554/1999)   1. In caso di discordanza fra la contabilità e lo s tato di fatto, le verifiche sono estese al fine di  apportare le opportune rettifiche nel conto finale.    2. In caso di gravi discordanze, l'organo di collau do sospende le operazioni e ne riferisce al  responsabile del procedimento presentandogli le sue  proposte. Il responsabile del  procedimento trasmette alla stazione appaltante la relazione e le proposte dell'organo di  collaudo.   Art. 227. Difetti e mancanze nell'esecuzione   (art. 197, d.P.R. n. 554/1999)   1. Riscontrandosi nella visita di collaudo difetti o mancanze riguardo all'esecuzione dei lavori  tali da rendere il lavoro assolutamente inaccettabi le, l'organo di collaudo rifiuta l'emissione del  certificato di collaudo e procede a termini dell'ar ticolo 232.   2. Se i difetti e le mancanze sono di poca entità e  sono riparabili in breve tempo, l'organo di  collaudo prescrive specificatamente le lavorazioni da eseguire, assegnando all'esecutore un  termine; il certificato di collaudo non è rilasciat o sino a che da apposita dichiarazione del  direttore dei lavori, confermata dal responsabile d el procedimento, risulti che l'esecutore abbia  completamente e regolarmente eseguito le lavorazion i prescrittegli, ferma restando la facoltà  dell'organo di collaudo di procedere direttamente a lla relativa verifica. Nel caso di  inottemperanza da parte dell'esecutore si applicano  le disposizioni di cui all'articolo 224,  comma 3.   3. Se infine i difetti e le mancanze non pregiudica no la stabilità dell'opera e la regolarità del  servizio cui l'intervento è strumentale, l'organo d i collaudo determina, nell'emissione del  certificato, la somma che, in conseguenza dei risco ntrati difetti, deve detrarsi dal credito  dell'esecutore.   Art. 228. Eccedenza su quanto è stato autorizzato ed  approvato   (art. 198, d.P.R. n. 554/1999)   1. Ove l'organo di collaudo riscontri lavorazioni m eritevoli di collaudo, ma non preventivamente  autorizzate, le ammette nella contabilità, previo p arere vincolante della stazione appaltante,  solo se le ritiene indispensabili per l'esecuzione dell'opera e se l'importo totale dell'opera,  compresi i lavori non autorizzati, non ecceda i lim iti delle spese approvate; altrimenti sospende  il rilascio del certificato di collaudo e ne riferi sce al responsabile del procedimento proponendo i  provvedimenti che ritiene opportuni. Il responsabil e del procedimento trasmette la relazione  corredata dalle proposte dell'organo di collaudo, c on proprio parere, alla stazione appaltante  che delibera al riguardo entro trenta giorni dalla data di ricevimento della relazione.   2. L'eventuale riconoscimento delle lavorazioni non  autorizzate, non libera il direttore dei lavori  e il personale incaricato dalla responsabilità che loro incombe per averle ordinate o lasciate  eseguire.   Art. 229. Certificato di collaudo   (art. 199, d.P.R. n. 554/1999)  

1. Ultimate le operazioni di cui agli articoli prec edenti, l'organo di collaudo, qualora ritenga  collaudabile il lavoro, emette il certificato di co llaudo che deve contenere:
