
## Page 114

### Text on Page 114
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 1 14 / 230delle prestazioni ritardi per  negligenza  dell'appaltatore  rispetto   alle  previsioni  del  contratto,  il  direttore  dei  lavori  o   il   responsabile unico dell'esecuzione del  contratto,  se  nominato  gli   assegna un termine, che, salvo i  casi  d'urgenza,  non  puo'  essere   inferiore a dieci giorni, entro i quali l'appaltatore  deve  eseguire   le prestazioni. Scaduto il  termine  assegnato,  e  redatto  processo   verbale in contraddittorio con l'appaltatore, qualora l'inadempimento   permanga, la stazione appaltante risolve il contratto, fermo restando   il pagamento delle penali.     5. Nel caso di risoluzione del contratto l'appaltatore  ha  diritto   soltanto al pagamento delle prestazioni relative ai lavori, servizi o   forniture regolarmente eseguiti,  decurtato  degli  oneri  aggiuntivi   derivanti dallo scioglimento del contratto.     6.  Il  responsabile  unico   del   procedimento   nel   comunicare   all'appaltatore  la  determinazione  di  risoluzione  del  contratto,   dispone, con preavviso di venti giorni, che il direttore  dei  lavori   curi  la  redazione  dello  stato  di  consistenza  dei  lavori  gia'   eseguiti, l'inventario di materiali, macchine e mezzi  d'opera  e  la   relativa presa in consegna.     7. Qualora sia stato  nominato,  l'organo  di  collaudo  procede  a   redigere,  acquisito  lo  stato  di  consistenza,   un   verbale   di   accertamento tecnico e contabile con le modalita' di cui al  presente   codice. Con il verbale e'  accertata  la  corrispondenza  tra  quanto   eseguito  fino  alla  risoluzione  del   contratto   e   ammesso   in   contabilita' e quanto previsto nel progetto approvato  nonche'  nelle   eventuali perizie di variante; e' altresi' accertata la  presenza  di   eventuali  opere,  riportate  nello  stato  di  consistenza,  ma  non   previste nel progetto approvato nonche' nelle  eventuali  perizie  di   variante.     8. Nei casi di cui ai commi 2 e 3, in sede di  liquidazione  finale   dei lavori, servizi o forniture riferita all'appalto risolto, l'onere   da porre a carico dell'appaltatore e' determinato anche in  relazione   alla maggiore spesa sostenuta per affidare ad altra impresa i  lavori   ove la stazione appaltante non si sia avvalsa della facolta' prevista   dall'articolo 110, comma 1.     9. Nei casi di risoluzione  del  contratto  di  appalto  dichiarata   dalla  stazione   appaltante   l'appaltatore   deve   provvedere   al   ripiegamento dei cantieri gia' allestiti e allo sgombero  delle  aree   di lavoro e relative pertinenze nel termine  a  tale  fine  assegnato   dalla stessa stazione appaltante; in caso  di  mancato  rispetto  del   termine  assegnato,  la  stazione   appaltante   provvede   d'ufficio   addebitando all'appaltatore i relativi oneri  e  spese.  La  stazione   appaltante, in alternativa all'esecuzione di eventuali  provvedimenti   giurisdizionali cautelari, possessori o d'urgenza comunque denominati   che inibiscano o ritardino il ripiegamento dei cantieri o lo sgombero   delle aree di lavoro e relative pertinenze, puo' depositare  cauzione   in conto vincolato a favore dell'appaltatore o prestare  fideiussione   bancaria o polizza assicurativa con le modalita' di cui  all'articolo   93, pari all'uno per cento del valore del contratto. Resta  fermo  il   diritto dell'appaltatore di agire per il risarcimento dei danni.                                 Art. 109  

                              (Recesso)  

  1. Fermo restando quanto previsto dagli articoli 88, comma 4-ter  e   92, comma 4, del decreto legislativo 6 settembre  2011,  n.  159,  la   stazione  appaltante  puo'  recedere  dal  contratto  ((in  qualunque   momento))  previo il pagamento dei lavori eseguiti o delle prestazioni   relative ai servizi e alle forniture eseguiti nonche' del valore  dei   materiali utili esistenti  in  cantiere  nel  caso  di  lavoro  o  in   magazzino  nel  caso  di  servizi  o  forniture,  oltre   al   decimo   dell'importo delle opere, dei servizi o delle forniture non eseguite.     2. Il decimo dell'importo delle opere  non  eseguite  e'  calcolato   sulla differenza tra l'importo dei quattro quinti del prezzo posto  a   base di gara, depurato del ribasso d'asta  e  l'ammontare  netto  dei   lavori, servizi o forniture eseguiti.     3. L'esercizio del diritto di recesso e' preceduto da  una  formale   comunicazione all'appaltatore da darsi con un preavviso non inferiore   a venti giorni, decorsi i quali  la  stazione  appaltante  prende  in   consegna i lavori,  servizi  o  forniture  ed  effettua  il  collaudo   definitivo e verifica la regolarita' dei servizi e delle forniture.     4. I materiali,  il  cui  valore  e'  riconosciuto  dalla  stazione   appaltante a norma del comma 1, sono soltanto quelli  gia'  accettati   dal direttore dei lavori  o  ((dal  direttore  dell'esecuzione))   del  contratto, se nominato, ((o dal RUP))  in  sua  assenza,  prima  della   comunicazione del preavviso di cui al comma 3.     5. La stazione appaltante puo' trattenere le opere provvisionali  e   gli impianti che non siano in tutto o in  parte  asportabili  ove  li   ritenga  ancora  utilizzabili.   In   tal   caso   essa   corrisponde   all'appaltatore, per il valore  delle  opere  e  degli  impianti  non   ammortizzato  nel  corso  dei  lavori  eseguiti,   un   compenso   da   determinare nella minor somma fra il costo di costruzione e il valore   delle opere e  degli  impianti  al  momento  dello  scioglimento  del
