
## Page 141

### Text on Page 141
Art. 198. Lavori annuali estesi a più esercizi   (art. 171, d.P.R. n. 554/1999)    1. I lavori annuali estesi a più esercizi con lo st esso contratto si liquidano alla fine dei lavori di   ciascun esercizio, chiudendone la contabilità e col laudandoli, come appartenenti a tanti lavori  fra loro distinti.   Art. 199. Certificato di ultimazione dei lavori   (art. 172, d.P.R. n. 554/1999)    1. In esito a formale comunicazione dell'esecutore di intervenuta ultimazione dei lavori, il  direttore dei lavori effettua i necessari accertame nti in contraddittorio con l'esecutore e  rilascia, senza ritardo alcuno dalla formale comuni cazione, il certificato attestante l'avvenuta  ultimazione in doppio esemplare, seguendo le stesse  disposizioni previste per il verbale di  consegna. In ogni caso alla data di scadenza previs ta dal contratto il direttore dei lavori redige  in contraddittorio con l'esecutore un verbale di co nstatazione sullo stato dei lavori.   2. Il certificato di ultimazione può prevedere l'as segnazione di un termine perentorio, non  superiore a sessanta giorni, per il completamento d i lavorazioni di piccola entità, accertate da  parte del direttore dei lavori come del tutto margi nali e non incidenti sull'uso e sulla  funzionalità dei lavori. Il mancato rispetto di que sto termine comporta l'inefficacia del  certificato di ultimazione e la necessità di redazi one di nuovo certificato che accerti l'avvenuto  completamente delle lavorazioni sopraindicate.   Art. 200. Conto finale dei lavori   (art. 173, d.P.R. n. 554/1999)   1. Il direttore dei lavori compila il conto finale entro il termine stabilito nel capitolato speciale e  con le stesse modalità previste per lo stato di ava nzamento dei lavori, e provvede a  trasmetterlo al responsabile del procedimento.   2. Il direttore dei lavori accompagna il conto fina le con una relazione, in cui sono indicate le  vicende alle quali l'esecuzione del lavoro è stata soggetta, allegando la relativa  documentazione, e segnatamente:   a) i verbali di consegna dei lavori;   b) gli atti di consegna e riconsegna di mezzi d'ope ra, aree o cave di prestito concessi in uso  all'esecutore;   c) le eventuali perizie suppletive e di variante, c on gli estremi della intervenuta approvazione;   d) gli eventuali nuovi prezzi ed i relativi verbali  di concordamento, atti di sottomissione e atti  aggiuntivi, con gli estremi di approvazione e di re gistrazione;   e) gli ordini di servizio impartiti;   f) la sintesi dell'andamento e dello sviluppo dei l avori con l'indicazione delle eventuali riserve e  la menzione delle eventuali transazioni e accordi b onari intervenuti, nonché una relazione  riservata relativa alle riserve dell'esecutore non ancora definite;   g) i verbali di sospensione e ripresa dei lavori, i l certificato di ultimazione con la indicazione dei   ritardi e delle relative cause;   h) gli eventuali sinistri o danni a persone animali  o cose con indicazione delle presumibile  cause e delle relative conseguenze;   i) i processi verbali di accertamento di fatti o di  esperimento di prove;   l) le richieste di proroga e le relative determinaz ioni della stazione appaltante;   m) gli atti contabili (libretti delle misure, regis tro di contabilità, sommario del registro di  contabilità);   n) tutto ciò che può interessare la storia cronolog ica della esecuzione, aggiungendo tutte quelle  notizie tecniche ed economiche che possono agevolar e il collaudo.
