
## Page 149

### Text on Page 149
12. Tipo di procedura di aggiudicazione; eventualmente, motivazione del ricorso alla procedura accelerata (in caso di  procedure aperte e ristrette e di procedure competitive con negoziazione).   13. Eventualmente, indicare se:   a) si tratta di un accordo quadro;   b) si tratta di un sistema dinamico di acquisizione;   c) si tratta di un’asta elettronica (in caso di procedure aperte o ristrette o di procedure competitive con negozia ­ zione).   14. Se l’appalto deve essere suddiviso in lotti, indicazione della possibilità per gli operatori economici di presentare offert e  per uno, per più e/o per l’insieme dei lotti. Indicazione di ogni possibile limitazione del numero di lotti che può  essere aggiudicato ad uno stesso offerente. Se l’appalto non è suddiviso in lotti, indicazione dei motivi, a meno che  tale informazione non sia fornita nella relazione unica.   15. In caso di procedura ristretta, procedura competitiva con negoziazione, dialogo competitivo o partenariato per  l’innovazione, quando ci si avvale della facoltà di ridurre il numero di candidati che saranno invitati a presentare  offerte, a partecipare al dialogo o a negoziare: numero minimo e, eventualmente, numero massimo previsto di  candidati e criteri oggettivi da applicare per la scelta dei candidati in questione.   16. In caso di procedura competitiva con negoziazione, un dialogo competitivo o un partenariato per l’innovazione,  indicare, eventualmente, il ricorso a una procedura che si svolge in più fasi successive, al fine di ridurre gradualmente  il numero di soluzioni da discutere o di offerte da negoziare.   17. Eventualmente, le condizioni particolari cui è sottoposta l’esecuzione dell’appalto.   18. Criteri di aggiudicazione dell’appalto o degli appalti. Salvo nel caso in cui l’offerta economicamente più vantaggiosa è  individuata sulla base del solo prezzo, i criteri che determinano l’offerta economicamente più vantaggiosa e la loro  ponderazione vanno indicati qualora non figurino nel capitolato d’oneri ovvero, nel caso del dialogo competitivo, nel  documento descrittivo.   19. Termine ultimo per la ricezione delle offerte (procedure aperte) o delle domande di partecipazione (procedure ristrette  e procedura competitiva con negoziazione, sistemi dinamici di acquisizione, dialogo competitivo, partenariati per  l’innovazione).   20. Indirizzo al quale le offerte o le domande di partecipazione sono trasmesse.   21. In caso di procedure aperte:   a) periodo di tempo durante il quale l’offerente è vincolato alla propria offerta;   b) data, ora e luogo di apertura delle offerte;   c) persone autorizzate ad assistere alle operazioni di apertura.   22. Lingua/e utilizzabile/i nelle offerte o nelle domande di partecipazione.   23. Eventualmente, indicare se:   a) la presentazione per via elettronica delle offerte o delle domande di partecipazione è accettata;   b) si farà ricorso all’ordinazione elettronica;   c) sarà accettata la fatturazione elettronica;   d) sarà utilizzato il pagamento elettronico.IT 28.3.2014 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea L 94/213
