
## Page 129

### Text on Page 129
3. Il progetto esecutivo non può prevedere alcuna v ariazione alla qualità e alle quantità delle  lavorazioni previste nel progetto definitivo, salvo  quanto disposto dal comma 4. Sono altresì  ammesse le variazioni qualitative e quantitative, c ontenute entro un importo non superiore al  dieci per cento per i lavori di recupero, ristruttu razione, manutenzione e restauro e al cinque  per cento per tutti gli altri lavori delle categori e di lavoro dell’appalto, che non incidano su  eventuali prescrizioni degli enti competenti e che non comportino un aumento dell’importo  contrattuale.   4. Nel caso in cui si verifichi una delle ipotesi d i cui all’articolo 132, comma 1, lettere a), b), c)   e d), del codice, ovvero nel caso di riscontrati er rori od omissioni del progetto definitivo, diversi  da quelli di cui all’articolo 119, comma 5, le vari azioni da apportarsi al progetto esecutivo sono  valutate in base ai prezzi contrattuali e, se del c aso, a mezzo di formazione di nuovi prezzi,  ricavati ai sensi dell’articolo 163. La stazione ap paltante procede all’accertamento delle cause,  condizioni e presupposti che hanno dato luogo alle variazioni nonché al concordamento dei  nuovi prezzi secondo quanto previsto dal capitolato  speciale allegato al progetto definitivo.   5. Il progetto esecutivo è approvato dalla stazione  appaltante, sentito il progettista del  progetto definitivo, entro il termine fissato dal c ontratto. Dalla data di approvazione decorrono  i termini previsti dall’articolo 153, comma 2, per la consegna dei lavori. Il pagamento della  prima rata di acconto del corrispettivo relativo al la redazione del progetto esecutivo è  effettuato in favore dell’affidatario entro trenta giorni dalla consegna dei lavori. Nel caso di  ritardo nella consegna del progetto esecutivo si ap plicano le penali previste nello schema di  contratto allegato al progetto definitivo, salvo il  diritto di risolvere il contratto.   6. Qualora il progetto esecutivo redatto a cura del l’affidatario non sia ritenuto meritevole di  approvazione, il responsabile del procedimento avvi a la procedura di cui all’articolo 136 del  codice.   7. In ogni altro caso di mancata approvazione del p rogetto esecutivo, la stazione appaltante  recede dal contratto e all’affidatario è riconosciu to unicamente quanto previsto dall’articolo 157  in caso di accoglimento dell’istanza di recesso per  ritardata consegna dei lavori.   8. Nella ipotesi in cui non trova applicazione l’ar ticolo 53, comma 3Bbis, del codice, il capitolato  speciale allegato al progetto definitivo indica le modalità per il pagamento del corrispettivo  previsto per le spese di progettazione esecutiva.   9. Il progetto esecutivo è soggetto, prima dell’app rovazione, a verifica secondo quanto previsto  dalla parte II, titolo II, capo II, del presente re golamento.   Sezione quarta – Subappalto   Art. 170. Subappalto e cottimo  (art. 141, d.P.R. n. 554/1999)   1. La percentuale di lavori della categoria prevale nte subappaltabile o che può essere affidata a  cottimo, da parte dell’esecutore, è stabilita nella  misura del trenta per cento dell’importo della  categoria, calcolato con riferimento al prezzo del contratto di appalto.  (si rammenta che la percentuale è ridotta al 20% in  caso di procedura negoziata ai sensi  dell'art. 122, comma 7, del d.lgs. n. 163 del 2006,  come sostituito dall'articolo 4, comma 2,  della legge n. 106 del 2011)   2. Il subappaltatore in possesso dei requisiti rela tivi alle categorie appresso specificate e  l’esecutore in possesso degli stessi requisiti, pos sono stipulare con il subcontraente il contratto  di posa in opera di componenti e apparecchiature ne cessari per la realizzazione di strutture,  impianti e opere speciali di cui all’articolo 107, comma 2, lettere f), g), m), o) e p).
