
## Page 200

### Text on Page 200
2. Il mercato elettronico consente acquisti telemat ici basati su un sistema che attua procedure  di scelta del contraente interamente gestite per vi a elettronica e telematica, nel rispetto delle  disposizioni e dei principi organizzativi di seguit o indicati. Le procedure telematiche di acquisto  mediante il mercato elettronico vengono adottate e utilizzate dalle stazioni appaltanti nel  rispetto dei principi di trasparenza e semplificazi one delle procedure, di parità di trattamento e  non discriminazione.   3. Le stazioni appaltanti abilitano al mercato elet tronico i fornitori di beni e i prestatori di  servizi tramite uno o più bandi aperti per tutta la  durata del mercato elettronico a qualsivoglia  operatore economico che soddisfi i requisiti di abi litazione. I bandi di abilitazione sono  pubblicati in conformità della disciplina applicabi le per le procedure sotto soglia di cui  all’articolo 124, comma 5, del codice e indicano l' indirizzo del sito informatico presso il quale è  possibile consultare la documentazione della proced ura direttamente e senza oneri. Il bando di  abilitazione al mercato elettronico contiene, tra l ’altro:   a) le categorie merceologiche per settori di prodot ti e servizi in cui è organizzato il mercato  elettronico;   b) le specifiche tecniche, costruttive e di qualità  dei beni, nonché i livelli dei servizi che devono  possedere i beni e servizi offerti dai fornitori ab ilitati;   c) le modalità ed i requisiti, soggettivi ed oggett ivi, necessari per le domande di abilitazione ed  i principi di valutazione delle stesse, nonché l'in dicazione delle eventuali procedure  automatiche per la loro valutazione;   d) la durata dell'abilitazione dei fornitori a part ecipare al mercato elettronico;   e) l'indicazione del sito informatico nel quale son o rese disponibili al pubblico ulteriori  informazioni, con particolare riferimento ai mezzi telematici disponibili per la presentazione  delle domande di abilitazione; agli strumenti infor matici e telematici messi a disposizione degli  utenti per la pubblicazione dei cataloghi e l'invio  delle offerte; alle informazioni sul  funzionamento del mercato elettronico; alle fattisp ecie di sospensione ed esclusione del singolo  fornitore; alle modalità ed ai criteri per la dimos trazione da parte degli offerenti del possesso  dei requisiti soggettivi ed oggettivi e la loro per manenza.   4. Avvalendosi del mercato elettronico le stazioni appaltanti possono effettuare acquisti di beni  e servizi sotto soglia:   a) attraverso un confronto concorrenziale delle off erte pubblicate all’interno del mercato  elettronico o delle offerte ricevute sulla base di una richiesta di offerta rivolta ai fornitori  abilitati;  b) in applicazione delle procedure di acquisto in e conomia di cui al capo II.   Nel caso di richiesta di offerta di cui alla letter a a), la stazione appaltante fissa un termine  sufficiente per la presentazione delle offerte, ten uto conto dei principi generali stabiliti  all’articolo 70, comma 1, del codice.   5. Nel caso siano consultati più fornitori abilitat i, il sistema informatico di negoziazione del  mercato elettronico provvede a predisporre automati camente una graduatoria sulla base dei  criteri scelti dalla stazione appaltante tra le opz ioni proposte dal sistema stesso. Il contratto è  stipulato per scrittura privata, che può consistere  anche nello scambio dei documenti di offerta  e accettazione firmati digitalmente dal fornitore e  dalla stazione appaltante. La stazione  appaltante procede nei confronti dell’esecutore all e verifiche circa il possesso dei requisiti  previsti e della cauzione definitiva di cui all’art icolo 113, del codice, e, nel caso siano stati  consultati fornitori abilitati, a rendere noto ai c ontrointeressati l’esito della procedura.   6. Gli acquisti effettuati attraverso il mercato el ettronico sono realizzati seguendo i principi di  sicurezza previsti dalle disposizioni in materia di  trattamento dei dati personali di cui al decreto  legislativo 30 giugno 2003, n. 196, e successive mo dificazioni, nonché secondo le disposizioni  di cui al decreto legislativo 7 marzo 2005, n. 82, e successive modificazioni, e nel rispetto  dell’articolo 77, commi 5 e 6, del codice.
