
## Page 137

### Text on Page 137
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 137 / 230                          (Bandi e avvisi)  

  1.  Le  amministrazioni  aggiudicatrici  che  intendono  indire  un   concorso di progettazione rendono nota tale  intenzione  mediante  un   bando di concorso. Se intendono aggiudicare  un  appalto  relativo  a   servizi successivi ai sensi dell'articolo 63, comma  4,  lo  indicano   nell'avviso o nel bando di concorso.     2. Le amministrazioni aggiudicatrici che hanno indetto un  concorso   di  progettazione  inviano  un  avviso  sui  risultati  del  concorso   conformemente alle disposizioni  di  cui  all'articolo  72  e  devono   essere in grado di comprovare  la  data  di  invio.  Le  informazioni   relative all'aggiudicazione di concorsi di progettazione possono  non   essere   pubblicate   qualora   la   loro    divulgazione    ostacoli   l'applicazione della legge,  sia  contraria  all'interesse  pubblico,   pregiudichi i legittimi  interessi  commerciali  di  una  particolare   impresa, pubblica o privata, oppure  possa  recare  pregiudizio  alla   concorrenza leale tra i prestatori di servizi.     3. I bandi e gli avvisi di cui al presente articolo  contengono  le   informazioni indicate negli  allegati  XIX  e  XX,  conformemente  ai   modelli di formulari stabiliti dalla Commissione europea in  atti  di   esecuzione, e sono pubblicati secondo quanto previsto dagli  articoli   ((71, 72 e 73)) .  

                              Art. 154  

(Organizzazione  dei  concorsi  di  progettazione  e  selezione   dei                               partecipanti)  

  1.  Per  organizzare  i  concorsi  di  progettazione,  le  stazioni   appaltanti applicano procedure conformi alle disposizioni dei  titoli   I, II, III e IV della Parte II e del presente capo.     2. L'ammissione alla partecipazione ai  concorsi  di  progettazione   non puo' essere limitata:     a) al territorio della Repubblica o a una parte di esso;     b) dal fatto che i partecipanti debbono essere  persone  fisiche  o   persone giuridiche.     3. Sono ammessi a partecipare ai concorsi di progettazione,  per  i   lavori, i soggetti in possesso dei requisiti stabiliti con il decreto   di cui all'articolo ((24, comma 2)) . I  requisiti  di  qualificazione   devono comunque consentire condizioni di accesso e partecipazione per   i piccoli e medi  operatori  economici  dell'area  tecnica  e  per  i   giovani professionisti.     4.In caso di intervento di particolare rilevanza e complessita', la   stazione appaltante puo' procedere all'esperimento di un concorso  di   progettazione articolato in due gradi. ((Il secondo grado, avente  ad   oggetto l'acquisizione del))  progetto di fattibilita', si svolge  tra   i soggetti individuati attraverso la valutazione di proposte di  idee   presentate  nel  primo  grado  e  selezionate  senza  formazione   di   graduatorie di merito e  assegnazione  di  premi.  Al  vincitore  del   concorso, se in possesso dei requisiti previsti, puo' essere affidato   l'incarico della progettazione definitiva ed esecutiva  a  condizione   che detta possibilita' e il relativo corrispettivo siano previsti nel   bando.     5. Le stazioni appaltanti,  previa  adeguata  motivazione,  possono   procedere all'esperimento di un concorso in due fasi, la prima avente   ad oggetto la presentazione di  un  progetto  di  fattibilita'  e  la   seconda avente ad oggetto la presentazione di un progetto  definitivo   a livello architettonico e a livello di progetto di fattibilita'  per   la parte strutturale ed impiantistica.     Il   bando   puo'   altresi'   prevedere   l'affidamento    diretto   dell'incarico relativo alla progettazione esecutiva al  soggetto  che   abbia presentato il migliore progetto definitivo.  

                              Art. 155  

     (Commissione giudicatrice per i concorsi di progettazione)  

  1. La commissione giudicatrice e' composta  unicamente  di  persone   fisiche, alle quali  si  applicano  le  disposizioni  in  materia  di   incompatibilita' e  astensione  di  cui  all'articolo  77,  comma  6,   nonche' l'articolo 78.     2. Qualora ai  partecipanti  a  un  concorso  di  progettazione  e'   richiesta una particolare qualifica professionale,  almeno  un  terzo   dei membri della commissione giudicatrice possiede tale  qualifica  o   una qualifica equivalente.     3. La commissione giudicatrice e' autonoma nelle  sue  decisioni  e   nei suoi pareri.     4. I membri della commissione giudicatrice esaminano i  piani  e  i   progetti presentati dai candidati in forma anonima e unicamente sulla   base dei criteri specificati nel bando di concorso. L'anonimato  deve   essere rispettato sino al parere o alla decisione  della  commissione   giudicatrice. In particolare, la commissione:
