
## Page 180

### Text on Page 180
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 180 / 230richiesta. Il parere obbliga le parti che vi abbiano  preventivamente   acconsentito ad attenersi a  quanto  in  esso  stabilito.  Il  parere   vincolante  e'  impugnabile  innanzi  ai  competenti   organi   della   giustizia amministrativa ai sensi dell'articolo 120  del  codice  del   processo amministrativo. In caso di rigetto  del  ricorso  contro  il   parere vincolante, il giudice valuta  il  comportamento  della  parte   ricorrente ai sensi e per gli effetti dell'articolo 26 del codice del   processo amministrativo.     ((1-bis.  L'ANAC  e'  legittimata  ad   agire   in   giudizio   per   l'impugnazione  dei  bandi,  degli  altri   atti   generali   e   dei   provvedimenti relativi a contratti di rilevante  impatto,  emessi  da   qualsiasi stazione appaltante, qualora ritenga che  essi  violino  le   norme in materia di contratti pubblici relativi a lavori,  servizi  e   forniture.     1-ter.  L'ANAC,  se  ritiene  che  una  stazione  appaltante  abbia   adottato un provvedimento viziato da gravi  violazioni  del  presente   codice, emette, entro sessanta giorni dalla notizia della violazione,   un  parere  motivato  nel  quale  indica  specificamente  i  vizi  di   legittimita'  riscontrati.  Il  parere  e'  trasmesso  alla  stazione   appaltante; se la stazione appaltante non vi  si  conforma  entro  il   termine assegnato dall'ANAC, comunque non superiore a sessanta giorni   dalla  trasmissione,  l'ANAC  puo'  presentare   ricorso,   entro   i   successivi trenta  giorni,  innanzi  al  giudice  amministrativo.  Si   applica l'articolo 120 del codice del processo amministrativo di  cui   all'allegato 1 annesso al decreto legislativo 2 luglio 2010, n. 104.     1-quater. L'ANAC, con proprio regolamento, puo' individuare i  casi   o le tipologie di provvedimenti in  relazione  ai  quali  esercita  i   poteri di cui ai commi 1-bis e 1-ter)) .     2. COMMA ABROGATO DAL D.LGS. 19 APRILE 2017, N. 56.   TITOLO II  GOVERNANCE 

                              Art. 212  

                     (Indirizzo e coordinamento)  

  1. E' istituita presso la Presidenza del Consiglio dei ministri una   Cabina di regia con il compito di:     a) effettuare  una  ricognizione  sullo  stato  di  attuazione  del   presente  codice  e  sulle  difficolta'  riscontrate  dalle  stazioni   appaltanti nella fase di  applicazione  anche  al  fine  di  proporre   eventuali soluzioni correttive e di miglioramento;     b) curare, se del caso con apposito piano di  azione,  la  fase  di   attuazione del presente codice coordinando l'adozione, da  parte  dei   soggetti competenti, di decreti e linee  guida,  nonche'  della  loro   raccolta in testi unici integrati, organici e omogenei,  al  fine  di   assicurarne la tempestivita' e la coerenza reciproca;     c) esaminare le  proposte  di  modifiche  normative  nella  materia   disciplinata dal presente codice al fine di valutarne l'impatto sulla   legislazione vigente, garantire  omogeneita'  e  certezza  giuridica,   supportando la competente struttura della  Presidenza  del  Consiglio   dei ministri nel coordinamento dei  vari  interventi  regolatori  nel   settore;     d) promuovere la realizzazione, in collaborazione  con  i  soggetti   competenti, di un piano nazionale in tema di procedure telematiche di   acquisto, al fine  della  diffusione  dell'utilizzo  degli  strumenti   informatici e della  digitalizzazione  delle  fasi  del  processo  di   acquisto;     e) promuovere accordi, protocolli di intesa, convenzioni, anche con   associazioni  private  per  agevolare  la  bancabilita'  delle  opere   pubbliche ((.))     2. La Cabina  di  regia  segnala,  sulla  base  delle  informazioni   ricevute,  eventuali  specifiche  violazioni  o  problemi   sistemici   all'ANAC per gli interventi di competenza.     3. Entro il 18 aprile 2017 e  successivamente  ogni  tre  anni,  la   Cabina di regia, anche avvalendosi di ANAC, presenta alla Commissione   una relazione di controllo  contenente,  se  del  caso,  informazioni   sulle  cause  piu'  frequenti  di  non  corretta  applicazione  o  di   incertezza  giuridica,  compresi  possibili  problemi  strutturali  o   ricorrenti   nell'applicazione   delle   norme,   sul   livello    di   partecipazione delle microimprese e delle  piccole  e  medie  imprese   agli  appalti  pubblici  e  sulla   prevenzione,   l'accertamento   e   l'adeguata segnalazione di casi di frode,  corruzione,  conflitto  di   interessi e altre irregolarita' gravi in  materia  di  appalti  e  di   concessioni.     4. La Cabina di regia e' la struttura nazionale di riferimento  per   la cooperazione  con  la  Commissione  europea  per  quanto  riguarda   l'applicazione della normativa in materia di appalti  pubblici  e  di   concessioni, e per  l'adempimento  degli  obblighi  di  assistenza  e   cooperazione reciproca tra  gli  Stati  membri,  onde  assicurare  lo   scambio di informazioni sull'applicazione delle norme  contenute  nel   presente codice e sulla gestione delle relative procedure.
