
## Page 82

### Text on Page 82
dal direttore dei lavori; i firmatari sono responsa bili anche dell’indicazione degli eventuali  subappaltatori, i quali dovranno altresì presentare  la documentazione prevista al comma 5,  lettera b). Nel caso indicato al comma 3, la certif icazione è rilasciata direttamente dal direttore  lavori.   8. Ai fini della qualificazione, l'importo dei lavo ri appaltati al consorzio di imprese artigiane, al  consorzio di cooperative e al consorzio stabile è a ttribuito, sulla base di una deliberazione del  consorzio stesso, al consorzio ed eventualmente al consorziato esecutore secondo le  percentuali previste dall'articolo 85, comma 1, let tera b). Ai fini della qualificazione del  consorzio o del consorziato esecutore, la SOA acqui sisce il certificato di esecuzione dei lavori,  corredato della deliberazione consortile in cui sia  precisato se il relativo importo sia da  attribuire completamente al consorziato esecutore o vvero al consorzio e al consorziato nelle  misure di cui al precedente periodo.   Art. 87. Direzione tecnica   (art. 26, d.P.R. n. 34/2000)   1. La direzione tecnica è l'organo cui competono gl i adempimenti di carattere tecnicoB organizzativo necessari per la realizzazione dei la vori. La direzione tecnica può essere assunta  da un singolo soggetto, eventualmente coincidente c on il legale rappresentante dell'impresa, o  da più soggetti.   2. I soggetti ai quali viene affidato l'incarico di  direttore tecnico sono dotati, per la  qualificazione in categorie con classifica di impor to pari o superiore alla IV, di laurea in  ingegneria, in architettura, o altra equipollente, o di laurea breve o di diploma universitario in  ingegneria o in architettura o equipollente, di dip loma di perito industriale edile o di geometra;  per le classifiche inferiori è ammesso anche il pos sesso di titolo di studio tecnico equivalente al  diploma di geometra e di perito industriale edile, ovvero il possesso del requisito professionale  identificato nella esperienza acquisita nel settore  delle costruzioni quale direttore del cantiere  per un periodo non inferiore a cinque anni da compr ovare con idonei certificati di esecuzione  dei lavori attestanti tale condizione.   3. I soggetti designati nell'incarico di direttore tecnico non possono rivestire analogo incarico  per conto di altre imprese qualificate; essi produc ono una dichiarazione di unicità di incarico.  Qualora il direttore tecnico sia persona diversa da l titolare dell'impresa, dal legale  rappresentante, dall'amministratore e dal socio, de ve essere dipendente dell'impresa stessa o  in possesso di contratto d'opera professionale rego larmente registrato.   4. La qualificazione conseguita ai sensi dell'artic olo 79, comma 14, è collegata al direttore  tecnico che l'ha consentita. La stessa qualificazio ne può essere confermata sulla base di  autonoma e specifica valutazione se l'impresa provv ede alla sostituzione del direttore tecnico o  dei direttori tecnici uscenti con soggetti aventi a naloga idoneità.   5. Se l'impresa non provvede alla sostituzione del o dei direttori tecnici uscenti, la SOA o, in  caso di inerzia, l’Autorità dispone:   a) la decadenza dell’attestazione di qualificazione  nelle categorie ed importi corrispondenti,  connessi alla presenza del o dei direttori tecnici uscenti;  b) la conferma o la riduzione della qualificazione nelle categorie ed importi corrispondenti, nel  caso in cui l'impresa dimostri di aver eseguito lav ori rispettivamente di pari o di minore  importo nelle categorie in precedenza connesse alla  direzione tecnica.   6. In ogni caso di variazione della direzione tecni ca, l'impresa provvede a darne comunicazione  alla SOA che l'ha qualificata e all'Osservatorio en tro trenta giorni dalla data della avvenuta  variazione.   Art. 88. Contratto di avvalimento in gara e qualificaz ione mediante avvalimento
