
## Page 62

### Text on Page 62
7. A decorrere dalla data di entrata in vigore dell a presene legge, l'articolo 8, comma 8, della legge  11 febbraio 1994, n. 109, e successive modificazioni, si applica anche alle regioni, eccetto che per gli albi istituiti nel settore agricolo -forestale.  Art. 66.  (Controllo dei flussi finanziari degli en ti pubblici e norme sulla tesoreria unica)  1. Per gli anni 2001 e 2002 conservano validita' le disposizioni che disciplinano la riduzione delle  giacenze di cui all'articolo 47 comma 1, della legge 27 dicembre 1997, n. 449. Per gli enti locali le disposizi oni si applicano a tutte le province e ai comuni con popolazione superiore a 50.000  abitanti.  2. Per gli anni 2001 e 2002 i soggetti destinatari della norma di cui all'articolo 8, comma 3, del  decreto -legge 31 dicembre 1996, n. 669, convertito, con modific azioni, dalla legge 28 febbraio  1997, n. 30, non possono effettuare prelevamenti dai rispettivi conti aperti presso la tesoreria dello Stato superiori all'importo cumulativamente prelevato alla fine di ciascun bimestre dell'anno precedente aumentato del 2 per cento. Continua ad applicarsi la disposizione di cui all'articolo 47,  comma 4, della legge 27 dicembre 1997, n. 449.  3. All'articolo 1, comma 3, della legge 27 dicembre 1997, n. 449, dopo le parole: "intervento di  banche" sono inserite le seguenti: "o della societa' Poste Italiane Spa".  4. Per l'anno 2001 le erogazioni di cassa a favore delle scuole ed istituti di ogni ordine e grado,  nonche' delle istituzioni educative, sono disposte con l'obiettivo di assicurare che per l'anno 2001 i pagamenti delle i stituzioni scolastiche non risultino globalmente superiori a quelli rilevati nel conto  consuntivo 1999, incrementati del 6 per cento. Per l'anno 2002 i predetti pagamenti non dovranno superare l'obiettivo previsto per l'anno precedente incrementato di un p unto in piu' del tasso di  inflazione programmato. Nei decreti attuativi si terra' conto dell'intervenuta autonomia delle istituzioni scolastiche.  5. A decorrere dal 1° marzo 2001 le regioni sono incluse nella tabella A annessa alla legge 29  ottobre 1984, n . 720, e successive modificazioni.  6. Le entrate costituite da assegnazioni, contributi, devoluzioni o compartecipazioni di tributi  erariali e quant'altro proveniente dal bilancio dello Stato a favore delle regioni devono essere versate nelle contabilita' speciali infruttifere che devono essere aperte presso le competenti sezioni  di tesoreria provinciale dello Stato. Tra le predette entrate sono comprese quelle provenienti da operazioni di indebitamento assistite, in tutto o in parte, da interventi finanzia ri dello Stato sia in  conto capitale che in conto interessi. Le entrate relative ai finanziamenti comunitari continuano ad affluire nel conto corrente infruttifero intestato a ciascun ente ed aperto presso la tesoreria centrale dello Stato.  7. Si applicano  le disposizioni contenute nei commi 3, 4, 5 e 6 dell'articolo 7 del decreto legislativo  7 agosto 1997, n. 279.  8. Ferme restando le disposizioni contenute nel decreto del Ministro del tesoro, del bilancio e della  programmazione economica del 24 marzo 1998 , pubblicato nella Gazzetta Ufficiale  n. 71 del 26  marzo 1998, l'imposta regionale sulle attivita' produttive (IRAP) e' riversata alle contabilita' speciali di cui al comma 6; l'addizionale regionale all'IRPEF e' versata mensilmente dalla tesoreria central e  dello Stato sui conti correnti accesi da ciascuna regione presso il proprio tesoriere.
