
## Page 86

### Text on Page 86
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 86 / 230meramente documentale. L'attivita' di  monitoraggio  e  controllo  di   rispondenza  ai  suddetti  livelli  standard  di  qualita'   comporta   l'esercizio di poteri di diffida, ovvero, nei  casi  piu'  gravi,  la   sospensione  o   la   decadenza   dall'autorizzazione   all'esercizio   dell'attivita' da parte dell'ANAC. ((12))     3. Entro tre mesi dalla data di  entrata  in  vigore  del  presente   codice, l'ANAC  effettua  una  ricognizione  straordinaria  circa  il   possesso dei requisiti  di  esercizio  dell'attivita'  da  parte  dei   soggetti attualmente  operanti  in  materia  di  attestazione,  e  le   modalita' di svolgimento della stessa, provvedendo all'esito mediante   diffida, sospensione, ovvero decadenza dall'autorizzazione  nei  casi   di mancanza del possesso dei requisito o di  esercizio  ritenuto  non   virtuoso.  L'ANAC  relaziona  sugli  esiti  di   detta   ricognizione   straordinaria al  Governo  e  alle  Camere,  allo  scopo  di  fornire   elementi di valutazione circa la rispondenza del sistema  attuale  di   qualificazione unica a requisiti di concorrenza e trasparenza,  anche   in  termini  di  quantita'  degli  organismi  esistenti   ovvero   di   necessita' di individuazione di forme di partecipazione pubblica agli   stessi e alla relativa attivita' di attestazione.     4. Gli organismi di cui al comma 1 attestano:     a) l'assenza dei motivi di esclusione di cui  all'articolo  80  che   costituisce presupposto ai fini della qualificazione;     b) il possesso dei requisiti di capacita' economica e finanziaria e   tecniche e professionali indicati  all'articolo  83;  il  periodo  di   attivita'  documentabile  e'  quello  relativo  ((ai  quindici   anni   antecedenti))  la data di sottoscrizione del contratto con la SOA  per   il   conseguimento   della   qualificazione;    tra    i    requisiti   tecnico-organizzativi rientrano i certificati rilasciati alle imprese   esecutrici da parte  delle  stazioni  appaltanti.  Gli  organismi  di   attestazione    acquisiscono     detti     certificati     unicamente   dall'Osservatorio,  cui  sono  trasmessi  in  copia,  dalle  stazioni   appaltanti; ((12))     c) il possesso di certificazioni di sistemi  di  qualita'  conformi   alle norme europee della  serie  UNI  EN  ISO  9000  e  alla  vigente   normativa nazionale, rilasciate  da  soggetti  accreditati  ai  sensi   delle norme europee della serie UNI CEI EN 45000 e  della  serie  UNI   CEI EN ISO/IEC 17000;     d) il possesso di certificazione del rating di impresa,  rilasciata   dall'ANAC ai sensi dell'articolo 83, comma 10.     4-bis. Gli organismi di cui al  comma  1  segnalano  immediatamente   all'ANAC i casi  in  cui  gli  operatori  economici,  ai  fini  della   qualificazione, rendono dichiarazioni false o producono documenti non   veritieri. L'ANAC, se accerta la colpa grave o il dolo dell'operatore   economico, tenendo  conto  della  gravita'  del  fatto  e  della  sua   rilevanza nel procedimento di qualificazione, ne dispone l'iscrizione   nel casellario informatico ai fini dell'esclusione dalle procedure di   gara e dagli affidamenti di subappalto, ai sensi dell'articolo  80  ,   comma 5, lettera g),  per  un  periodo  massimo  di  due  anni.  Alla   scadenza stabilita dall'ANAC,  l'iscrizione  perde  efficacia  ed  e'   immediatamente cancellata.     5. Il sistema unico di qualificazione degli esecutori di  contratti   pubblici e' articolato in rapporto alle tipologie e  all'importo  dei   lavori.     6. L'ANAC vigila sul sistema  di  qualificazione  e,  a  tal  fine,   effettua ispezioni,  anche  senza  preavviso,  o  richiede  qualsiasi   documento ritenuto necessario. I poteri di vigilanza e  di  controllo   sono esercitati anche  su  motivata  e  documentata  istanza  di  una   impresa ovvero di una SOA o di una stazione appaltante.  Le  stazioni   appaltanti  hanno  l'obbligo  di  effettuare  controlli,   almeno   a   campione, secondo modalita'  predeterminate,  sulla  sussistenza  dei   requisiti oggetto  dell'attestazione,  segnalando  immediatamente  le   eventuali  irregolarita'  riscontrate  all'ANAC,   che   dispone   la   sospensione cautelare dell'efficacia dell'attestazione dei  requisiti   entro   dieci   giorni   dalla   ricezione   dell'istanza   medesima.   Sull'istanza di  verifica  l'ANAC  provvede  entro  sessanta  giorni,   secondo modalita' stabilite ((nel  regolamento  di  cui  all'articolo   216,  comma  27-octies)) .  I  controlli  effettuati  dalle   stazioni   appaltanti costituiscono elemento positivo  di  valutazione  ai  fini   dell'attribuzione della premialita' di cui all'articolo 38. ((12))     7. Per gli appalti di lavori di importo  pari  o  superiore  ai  20   milioni di  euro,  oltre  alla  presentazione  dell'attestazione  dei   requisiti di qualificazione  di  cui  all'articolo  83,  la  stazione   appaltante puo' richiedere requisiti aggiuntivi finalizzati:     a) alla verifica della capacita' economico-finanziaria. In tal caso   il   concorrente   fornisce    i    parametri    economico-finanziari   significativi richiesti, certificati da societa' di revisione  ovvero   altri soggetti preposti che si affianchino alle valutazioni  tecniche   proprie dell'organismo di  certificazione,  da  cui  emerga  in  modo   inequivoco  la  esposizione  finanziaria   dell'impresa   concorrente   all'epoca in cui partecipa ad una gara di appalto; in  alternativa  a   tale requisito, la stazione  appaltante  puo'  richiedere  una  cifra   d'affari in lavori pari a due volte l'importo a  base  di  gara,  che   l'impresa deve aver realizzato nei migliori  cinque  dei  dieci  anni
