
## Page 33

### Text on Page 33
1. Il presente codice non si applica ai contratti p ubblici:   a) aventi per oggetto l'acquisto o la locazione, qu ali che siano le relative modalità finanziarie,  di terreni, fabbricati esistenti o altri beni immob ili o riguardanti diritti su tali beni; tuttavia, i   contratti di servizi finanziari conclusi anteriorme nte, contestualmente o successivamente al  contratto di acquisto o di locazione rientrano, a p rescindere dalla loro forma, nel campo di  applicazione del presente codice;   b) aventi per oggetto l'acquisto, lo sviluppo, la p roduzione o coproduzione di programmi  destinati alla trasmissione da parte di emittenti r adiotelevisive e appalti concernenti il tempo di  trasmissione;   c) concernenti i servizi d'arbitrato e di conciliaz ione;   d) concernenti servizi finanziari relativi all'emis sione, all'acquisto, alla vendita e al  trasferimento di titoli o di altri strumenti finanz iari, in particolare le operazioni di  approvvigionamento in denaro o capitale delle stazi oni appaltanti, nonché i servizi forniti dalla  Banca d'Italia;   e) concernenti contratti di lavoro;   f) concernenti servizi di ricerca e sviluppo divers i da quelli i cui risultati appartengono  esclusivamente alla stazione appaltante, perché li usi nell'esercizio della sua attività, a  condizione che la prestazione del servizio sia inte ramente retribuita da tale amministrazione.   2. Il presente codice non si applica agli appalti p ubblici di servizi aggiudicati da  un'amministrazione aggiudicatrice o da un ente aggi udicatore ad un'altra amministrazione  aggiudicatrice o ad un'associazione o consorzio di amministrazioni aggiudicatrici, in base ad un  diritto esclusivo di cui esse beneficiano in virtù di disposizioni legislative, regolamentari o  amministrative pubblicate, purché tali disposizioni  siano compatibili con il trattato.   Art. 20. Appalti di servizi elencati nell'allegato I I B  (art. 20 e 21 dir. 2004/18; artt. 31 e 32 dir. 2004 /17; art. 3, co. 2, d.lgs. n. 157/1995; art. 7,  co. 3, d.lgs. n. 158/1995)   1. L'aggiudicazione degli appalti aventi per oggett o i servizi elencati nell'allegato II B è  disciplinata esclusivamente dall'articolo 68 (speci fiche tecniche), dall'articolo 65 (avviso sui  risultati della procedura di affidamento), dall'art icolo 225 (avvisi relativi agli appalti  aggiudicati).   2. Gli appalti di servizi elencati nell'allegato II  A sono soggetti alle disposizioni del presente  codice.   Art. 21. Appalti aventi ad oggetto sia servizi elencat i nell'allegato II A sia servizi  elencati nell'allegato II B   (art. 22, dir. 2004/18; art. 33, dir. 2004/17; art.  3, co. 2, d.lgs. n. 157/1995; art. 7, co. 3,  d.lgs. n. 158/1995)   1. Gli appalti aventi per oggetto sia servizi elenc ati nell'allegato II A che servizi elencati  nell'allegato II B sono aggiudicati conformemente a ll'articolo 20, comma 1, se il valore dei  servizi elencati nell'allegato II B sia superiore a l valore dei servizi elencati nell'allegato II A.   (comma così modificato dall'art. 1, comma 1, letter a d), d.lgs. n. 152 del 2008)   Art. 22. Contratti esclusi nel settore delle telecom unicazioni   (artt. 13 e 57, dir. 2004/18)   1. Il presente codice non si applica ai contratti p ubblici principalmente finalizzati a permettere  alle amministrazioni aggiudicatrici la messa a disp osizione o la gestione di reti pubbliche di  telecomunicazioni o la prestazione al pubblico di u no o più servizi di telecomunicazioni.   Art. 23. Contratti relativi a servizi al pubblico di autotrasporto mediante autobus  (art. 12, dir. 2004/18; art. 5.2, dir. 2004/17)
