
## Page 34

### Text on Page 34
18) «scritto» o «per iscritto»: un insieme di parole o cifre che  può essere letto, riprodotto e poi comunicato, comprese  informazioni trasmesse e archiviate con mezzi elettronici;   19) «mezzo elettronico»: uno strumento elettronico per l’elabo ­ razione (compresa la compressione numerica) e l’archivia ­ zione dei dati diffusi, trasmessi e ricevuti via filo, via radio,  attraverso mezzi ottici o altri mezzi elettromagnetici;   20) «ciclo di vita»: tutte le fasi consecutive e/o interconnesse,  compresi la ricerca e lo sviluppo da realizzare, la produ ­ zione, gli scambi e le relative condizioni, il trasporto, l’uti ­ lizzazione e la manutenzione, della vita del prodotto o del  lavoro o della prestazione del servizio, dall’acquisizione  della materia prima o dalla generazione delle risorse fino  allo smaltimento, allo smantellamento e alla fine del servi ­ zio o all’utilizzazione;   21) «concorsi di progettazione»: le procedure intese a fornire  all’amministrazione aggiudicatrice, soprattutto nel settore  della pianificazione territoriale, dell’urbanistica, dell’architet ­ tura, dell’ingegneria o dell’elaborazione di dati, un piano o  un progetto, selezionato da una commissione giudicatrice  in base ad una gara, con o senza assegnazione di premi;   22) «innovazione»: l’attuazione di un prodotto, servizio o pro ­ cesso nuovo o significativamente migliorato, tra cui, ma  non solo, i processi di produzione, di edificazione o di  costruzione, un nuovo metodo di commercializzazione o  organizzativo nelle prassi commerciali, nell’organizzazione  del posto di lavoro o nelle relazioni esterne, tra l’altro allo  scopo di contribuire ad affrontare le sfide per la società o a  sostenere la strategia Europa 2020 per una crescita intelli ­ gente, sostenibile e inclusiva;   23) «etichettatura»: qualsiasi documento, certificato o attestato  con cui si conferma che i lavori, i prodotti, i servizi, i  processi o le procedure in questione soddisfano determinati  requisiti;   24) «requisiti per l’etichettatura»: i requisiti che devono essere  soddisfatti dai lavori, prodotti, servizi, processi o procedure  in questione allo scopo di ottenere la pertinente etichetta ­ tura.   2. Ai fini del presente articolo «autorità regionali» include le  autorità elencate in modo non esaustivo nelle NUTS 1 e 2, di  cui al regolamento (CE) n. 1059/2003 del Parlamento europeo  e del Consiglio (  1 ), mentre «autorità locali» include tutte le au ­ torità delle unità amministrative che rientrano nella NUTS 3 e  unità amministrative più piccole, come definite nel regolamento  (CE) n. 1059/2003.  Articolo 3   Appalti misti   1. Il paragrafo 2 si applica ai contratti misti aventi per og ­ getto diverse tipologie di appalto, tutte contemplate nella pre ­ sente direttiva.   I paragrafi da 3 a 5 si applicano ai contratti misti aventi per  oggetto gli appalti contemplati nella presente direttiva e in altri  regimi giuridici.   2. I contratti aventi ad oggetto due o più tipi di appalto  (lavori, servizi o forniture) sono aggiudicati secondo le disposi ­ zioni applicabili al tipo di appalti che caratterizza l’oggetto  principale del contratto in questione.   Nel caso di contratti misti che consistono in parte in servizi ai  sensi del titolo III, capo I, e in parte in altri servizi oppure in  contratti misti comprendenti in parte servizi e in parte forniture,  l’oggetto principale è determinato in base al valore stimato più  elevato tra quelli dei rispettivi servizi o forniture.   3. Se le diverse parti di un determinato contratto sono og ­ gettivamente separabili, si applica il paragrafo 4. Se le diverse  parti di un determinato contratto sono oggettivamente non  separabili, si applica il paragrafo 6.   Se parte di un determinato contratto è disciplinata dall’arti ­ colo 346 TFUE o dalla direttiva 2009/81/CE, si applica l’arti ­ colo 16 della presente direttiva.   4. Nel caso di contratti aventi ad oggetto appalti disciplinati  dalla presente direttiva nonché appalti che non rientrano nel ­ l’ambito di applicazione della presente direttiva, le amministra ­ zioni aggiudicatrici possono scegliere di aggiudicare appalti di ­ stinti per le parti distinte o di aggiudicare un appalto unico. Se  le amministrazioni aggiudicatrici scelgono di aggiudicare appalti  distinti per le parti distinte, la decisione che determina quale  regime giuridico si applica a ciascuno di tali appalti distinti è  adottata in base alle caratteristiche della parte distinta di cui  trattasi.   Se le amministrazioni aggiudicatrici scelgono di aggiudicare un  appalto unico, la presente direttiva si applica, salvo se altrimenti  previsto all’articolo 16, all’appalto misto che ne deriva, a pre ­ scindere dal valore delle parti cui si applicherebbe un diverso  regime giuridico e dal regime giuridico cui tali parti sarebbero  state altrimenti soggette.   Nel caso di contratti misti che contengono elementi di appalti di  forniture, lavori e servizi e di concessioni, il contratto misto è  aggiudicato in conformità con la presente direttiva, purché il  valore stimato della parte del contratto che costituisce un ap ­ palto disciplinato dalla presente direttiva, calcolato secondo l’ar ­ ticolo 5, sia pari o superiore alla soglia pertinente di cui all’ar ­ ticolo 4.IT L 94/98 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea 28.3.2014   ( 1 ) Regolamento (CE) n. 1059/2003 del Parlamento europeo e del Con ­ siglio, del 26 maggio 2003, relativo all’istituzione di una classifica ­ zione comune delle unità territoriali per la statistica (NUTS) GU  L 154 del 21.6.2003, pag. 1 (GU L 154 del 21.6.2003, pag. 1).
