
## Page 64

### Text on Page 64
16. L'offerente che risulta aver presentato l'offer ta economicamente più vantaggiosa può  essere invitato a precisare gli aspetti della sua o fferta o a confermare gli impegni in essa  figuranti, a condizione che ciò non abbia l'effetto  di modificare elementi fondamentali  dell'offerta o dell'appalto quale posto in gara, fa lsare la concorrenza o comportare  discriminazioni.   17. Le stazioni appaltanti possono prevedere premi o incentivi per partecipanti al dialogo,  anche nell'ipotesi in cui al comma 11.   18. Le stazioni appaltanti non possono ricorrere al  dialogo competitivo in modo abusivo o in  modo da ostacolare, limitare o distorcere la concor renza.   18-bis. Il regolamento definisce le ulteriori modal ità attuative della disciplina prevista dal  presente articolo.   (comma aggiunto dall'art. 46, comma 1, legge n. 27 del 2012)   Art. 59. Accordi quadro   (art. 32, dir. 2004/18)   1. Le stazioni appaltanti possono concludere accord i quadro. Per i lavori, gli accordi quadro  sono ammessi esclusivamente in relazione ai lavori di manutenzione. Gli accordi quadro non  sono ammessi per la progettazione e per gli altri s ervizi di natura intellettuale.   (comma così sostituito dall'art. 1, comma 1, letter a h), d.lgs. n. 113 del 2007)   2. Ai fini della conclusione di un accordo quadro, le stazioni appaltanti seguono le regole di  procedura previste dalla presente parte in tutte le  fasi fino all'aggiudicazione degli appalti  basati su tale accordo quadro. Le parti dell'accord o quadro sono scelte applicando i criteri di  aggiudicazione definiti ai sensi degli articoli 81 e seguenti.   3. Gli appalti basati su un accordo quadro sono agg iudicati secondo le procedure previste ai  commi 4 e 5. Tali procedure sono applicabili solo t ra le stazioni appaltanti e gli operatori  economici inizialmente parti dell'accordo quadro. I n sede di aggiudicazione degli appalti  pubblici basati su un accordo quadro le parti non p ossono in nessun caso apportare modifiche  sostanziali alle condizioni fissate in tale accordo  quadro, in particolare nel caso di cui al comma  4.   4. Quando un accordo quadro è concluso con un solo operatore economico, gli appalti basati su  tale accordo quadro sono aggiudicati entro i limiti  delle condizioni fissate nell'accordo quadro.  Per l'aggiudicazione di tali appalti, le stazioni a ppaltanti possono consultare per iscritto  l'operatore parte dell'accordo quadro, chiedendogli  di completare, se necessario, la sua offerta.   5. Quando un accordo quadro è concluso con più oper atori economici, il numero di questi deve  essere almeno pari a tre, purché vi sia un numero s ufficiente di operatori economici che  soddisfano i criteri di selezione, ovvero di offert e accettabili corrispondenti ai criteri di  aggiudicazione.   6. Gli appalti basati su accordi quadro conclusi co n più operatori economici possono essere  aggiudicati mediante applicazione delle condizioni stabilite nell'accordo quadro senza nuovo  confronto competitivo.   7. Per il caso di cui al comma 6, l'aggiudicazione dell'accordo quadro contiene l'ordine di  priorità, privilegiando il criterio della rotazione , per la scelta dell'operatore economico cui  affidare il singolo appalto.   8. Gli appalti basati su accordi quadro conclusi co n più operatori economici, qualora l'accordo  quadro non fissi tutte le condizioni, possono esser e affidati solo dopo aver rilanciato il
