
## Page 221

### Text on Page 221
dragaggio in mare aperto o in bacino e quelli di pr otezione contro l’erosione delle acque dolci o  salate.  OG 8: OPERE FLUVIALI, DI DIFESA, DI SISTEMAZIONE ID RAULICA E DI BONIFICA  Riguarda la costruzione e la manutenzione o la rist rutturazione di interventi, puntuali e a rete,  comunque realizzati, occorrenti per la sistemazione  di corsi d’acqua naturali o artificiali nonché  per la difesa del territorio dai suddetti corsi d’a cqua, completi di ogni opera connessa,  complementare o accessoria, nonché di tutti gli imp ianti elettromeccanici, elettrici, telefonici ed  elettronici necessari.  Comprende in via esemplificativa i canali navigabil i, i bacini di espansione, le sistemazioni di  foci, il consolidamento delle strutture degli alvei  dei fiumi e dei torrenti, gli argini di qualsiasi  tipo, la sistemazione e la regimentazione idraulica  delle acque superficiali, le opere di  diaframmatura dei sistemi arginali, le traverse per  derivazioni e le opere per la stabilizzazione  dei pendii.  OG 9: IMPIANTI PER LA PRODUZIONE DI ENERGIA ELETTRI CA  Riguarda la costruzione, la manutenzione o la ristr utturazione degli interventi puntuali che  sono necessari per la produzione di energia elettri ca, completi di ogni connessa opera muraria,  complementare o accessoria, puntuale o a rete, nonc hé di tutti gli impianti elettromeccanici,  elettrici, telefonici ed elettronici, necessari in termini di funzionamento, informazione, sicurezza  e assistenza.  Comprende le centrali idroelettriche ovvero aliment ate da qualsiasi tipo di combustibile.  OG 10: IMPIANTI PER LA TRASFORMAZIONE ALTA/MEDIA TE NSIONE E PER LA  DISTRIBUZIONE DI ENERGIA ELETTRICA IN CORRENTE ALTE RNATA E CONTINUA ED  IMPIANTI DI PUBBLICA ILLUMINAZIONE  Riguarda la costruzione, la manutenzione o la ristr utturazione degli interventi a rete che sono  necessari per la distribuzione ad alta e media tens ione e per la trasformazione e distribuzione a  bassa tensione all’utente finale di energia elettri ca, completi di ogni connessa opera muraria,  complementare o accessoria, puntuale o a rete e la costruzione, la manutenzione e la  ristrutturazione degli impianti di pubblica illumin azione, da realizzare all’esterno degli edifici.   Comprende in via esemplificativa le centrali e le c abine di trasformazione, i tralicci necessari  per il trasporto e la distribuzione di qualsiasi te nsione, la fornitura e posa in opera di cavi  elettrici per qualsiasi numero di fasi su tralicci o interrati, la fornitura e posa in opera di canali   attrezzati e dei cavi di tensione e gli impianti di  pubblica illuminazione su porti, viadotti,  gallerie, strade, autostrade ed aree di parcheggio.   OG 11: IMPIANTI TECNOLOGICI  Riguarda, nei limiti specificati all’articolo 79, c omma 16, la fornitura, l’installazione, la gestione   e la manutenzione di un insieme di impianti tecnolo gici tra loro coordinati ed interconnessi  funzionalmente, non eseguibili separatamente, di cu i alle categorie di opere specializzate  individuate con l’acronimo OS 3, OS 28 e OS 30.  OG 12: OPERE ED IMPIANTI DI BONIFICA E PROTEZIONE A MBIENTALE  Riguarda la esecuzione di opere puntuali o a rete n ecessarie per la realizzazione della bonifica  e della protezione ambientale.  Comprende in via esemplificativa le discariche, l’i mpermeabilizzazione con geomembrane dei  terreni per la protezione delle falde acquifere, la  bonifica di materiali pericolosi, gli impianti di  rilevamento e telerilevamento per il monitoraggio a mbientale per qualsiasi modifica  dell’equilibrio stabilito dalla vigente legislazion e, nonché gli impianti necessari per il normale  funzionamento delle opere o dei lavori e per fornir e un buon servizio all’utente sia in termini di  informazione e di sicurezza.  OG 13: OPERE DI INGEGNERIA NATURALISTICA  Riguarda la costruzione, la manutenzione o la ristr utturazione di opere o lavori puntuali, e di  opere o di lavori diffusi, necessari alla difesa de l territorio ed al ripristino della compatibilità f ra  "sviluppo sostenibile" ed ecosistema, comprese tutt e le opere ed i lavori necessari per attività
