
## Page 114

### Text on Page 114
Art. 148. Direttore dei lavori  (art. 124, d.P.R. n. 554/1999)   1. Il direttore dei lavori cura che i lavori cui è preposto siano eseguiti a regola d’arte ed in  conformità del progetto e del contratto.   2. Il direttore dei lavori ha la responsabilità del  coordinamento e della supervisione dell'attività  di tutto l'ufficio di direzione dei lavori, ed inte rloquisce in via esclusiva con l’esecutore in merit o  agli aspetti tecnici ed economici del contratto.   3. Il direttore dei lavori ha la specifica responsa bilità dell’accettazione dei materiali, sulla base  anche del controllo quantitativo e qualitativo degl i accertamenti ufficiali delle caratteristiche  meccaniche di questi così come previsto dall'artico lo 3, comma 2, della legge 5 novembre  1971, n. 1086, e in aderenza alle disposizioni dell e norme tecniche per le costruzioni di cui alla  legge 5 novembre 1971, n. 1086, alla legge 2 febbra io 1974, n. 64, al d.P.R. 6 giugno 2001, n.  380, ed al decretoBlegge 28 maggio 2004, n. 136, co nvertito, con modificazioni, dalla legge 27  luglio 2004, n. 186, e successive modificazioni.   4. Al direttore dei lavori fanno carico tutte le at tività ed i compiti allo stesso espressamente  demandati dal codice o dal presente regolamento non ché:   a) verificare periodicamente il possesso e la regol arità da parte dell'esecutore e del  subappaltatore della documentazione prevista dalle leggi vigenti in materia di obblighi nei  confronti dei dipendenti;   b) curare la costante verifica di validità del prog ramma di manutenzione, dei manuali d'uso e  dei manuali di manutenzione, modificandone e aggior nandone i contenuti a lavori ultimati;   c) provvedere alla segnalazione al responsabile del  procedimento, dell’inosservanza, da parte  dell’esecutore, della disposizione di cui all’artic olo 118, comma 4, del codice.   Art. 149. Direttori operativi  (art. 125, d.P.R. n. 554/1999)   1. Gli assistenti con funzioni di direttori operati vi collaborano con il direttore dei lavori nel  verificare che lavorazioni di singole parti dei lav ori da realizzare siano eseguite regolarmente e  nell'osservanza delle clausole contrattuali. Essi r ispondono della loro attività direttamente al  direttore dei lavori.   2. Ai direttori operativi possono essere affidati d al direttore dei lavori, fra gli altri, i seguenti  compiti:   a) verificare che l’esecutore svolga tutte le prati che di legge relative alla denuncia dei calcoli  delle strutture;   b) programmare e coordinare le attività dell'ispett ore dei lavori;   c) curare l'aggiornamento del cronoprogramma genera le e particolareggiato dei lavori e  segnalare tempestivamente al direttore dei lavori l e eventuali difformità rispetto alle previsioni  contrattuali proponendo i necessari interventi corr ettivi;   d) assistere il direttore dei lavori nell'identific are gli interventi necessari ad eliminare difetti  progettuali o esecutivi;   e) individuare ed analizzare le cause che influisco no negativamente sulla qualità dei lavori e  proponendo al direttore dei lavori le adeguate azio ni correttive;   f) assistere i collaudatori nell'espletamento delle  operazioni di collaudo;   g) esaminare e approvare il programma delle prove d i collaudo e messa in servizio degli  impianti;   h) direzione di lavorazioni specialistiche.   Art. 150. Ispettori di cantiere  (art. 126, d.P.R. n. 554/1999) .
