
## Page 13

### Text on Page 13
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 13 / 230        (Appalti e concessioni aggiudicati ad un'impresa collegata)  

  1. In deroga all'articolo 5 e ove siano rispettate le condizioni di   cui al comma 2, il presente codice non si applica alle concessioni  e   agli  appalti  nei  settori   speciali   aggiudicati   da   un   ente   aggiudicatore a un'impresa collegata o da una joint venture, composta   esclusivamente da piu'  enti  aggiudicatori  per  svolgere  attivita'   descritte agli articoli da 115 a 121  e  di  cui  all'allegato  II  a   un'impresa collegata a uno di tali enti aggiudicatori.     2. Il comma 1 si applica agli appalti e alle concessioni di servizi   e di lavori nonche' agli appalti di forniture,  purche'  almeno  l'80   per cento del  fatturato  totale  realizzato  in  media  dall'impresa   collegata negli ultimi tre anni, tenendo conto di  tutti  i  servizi,   lavori  e  forniture  prestati  da  tale  impresa,   provenga   dalle   prestazioni rese all'ente aggiudicatore o alle altre imprese  cui  e'   collegata.     3.  Se,  a  causa  della  data  della  costituzione  o  di   inizio   dell'attivita' dell'impresa collegata, il fatturato degli ultimi  tre   anni non e' disponibile, l'impresa ha l'onere di dimostrare, in  base   a  proiezioni  dell'attivita',  che  probabilmente   realizzera'   il   fatturato di cui al comma 2.     4. Se piu' imprese collegate all'ente aggiudicatore  con  il  quale   formano un gruppo economico forniscono gli stessi o  simili  servizi,   forniture o lavori, le percentuali sono calcolate tenendo  conto  del   fatturato  totale  derivante  dalla   prestazione   dei   servizi   o   l'esecuzione dei lavori, per ciascuna di tali imprese collegate.  

                               Art. 8  

   (Esclusione di attivita' direttamente esposte alla concorrenza)  

  1.  Gli  appalti  destinati  a   permettere   lo   svolgimento   di   un'attivita' di cui agli  articoli  da  115  a  121,  i  concorsi  di   progettazione organizzati per il  perseguimento  di  tale  attivita',   nonche' le concessioni aggiudicate da enti  aggiudicatori,  non  sono   soggetti al presente codice se l'attivita'  e'  direttamente  esposta   alla concorrenza su mercati liberamente accessibili. L'attivita' puo'   costituire parte  di  un  settore  piu'  ampio  o  essere  esercitata   unicamente  in  determinate  parti  del  territorio   nazionale.   La   valutazione dell'esposizione alla concorrenza ai  fini  del  presente   codice viene effettuata dalla Commissione europea, tenendo conto  del   mercato delle attivita' in questione  e  del  mercato  geografico  di   riferimento, ai sensi dei commi 2 e  3.  Essa  lascia  impregiudicata   l'applicazione della normativa in materia di concorrenza.    2. Ai  fini  del  comma  1,  per  determinare  se  un'attivita'  e'   direttamente esposta alla concorrenza,  si  tiene  conto  di  criteri   conformi alle disposizioni del trattato sul funzionamento dell'Unione   europea in materia di concorrenza, tra i quali  possono  figurare  le   caratteristiche dei prodotti o servizi  interessati,  l'esistenza  di   prodotti o servizi alternativi considerati sostituibili sul  versante   della domanda o dell'offerta, i prezzi e  la  presenza,  effettiva  o   potenziale, di piu' fornitori dei prodotti o servizi in questione.     3. Il mercato geografico  di  riferimento,  sulla  cui  base  viene   valutata l'esposizione alla concorrenza, e' costituito dal territorio   dove le imprese interessate intervengono nell'offerta e nella domanda   di prodotti e di servizi, nel quale le condizioni di concorrenza sono   sufficientemente omogenee e che puo' essere  distinto  dai  territori   vicini, in particolare per condizioni  di  concorrenza  sensibilmente   diverse  da  quelle  che  prevalgono  in   quei   territori.   Questa   valutazione  tiene  conto  in  particolare  della  natura   e   delle   caratteristiche dei prodotti o servizi in  questione,  dell'esistenza   di ostacoli all'entrata o  di  preferenze  dei  consumatori,  nonche'   dell'esistenza, tra il territorio in  oggetto  e  quelli  vicini,  di   differenze notevoli sotto il profilo delle  quote  di  mercato  delle   imprese o di differenze sostanziali a livello di prezzi.     4. Ai fini del comma 1, sono mercati liberamente accessibili quelli   indicati  nell'allegato  VI  per  i  quali  sono  stati  adottati   i   provvedimenti attuativi. Se non  e'  possibile  presumere  il  libero   accesso  a  un  mercato  in  base  al  precedente  periodo,  si  deve   dimostrare che l'accesso al mercato in questione e' libero di fatto e   di diritto.     5. Quando sulla base delle condizioni di cui ai commi 2, 3 e  4  si   ritiene che una determinata attivita' sia direttamente  esposta  alla   concorrenza su mercati liberamente  accessibili,  il  Presidente  del   Consiglio dei ministri, di concerto con il  Ministro  competente  per   settore, puo' richiedere alla Commissione europea di stabilire che le   disposizioni del presente codice non si applichino all'aggiudicazione   di appalti o all'organizzazione di concorsi di progettazione  per  il   perseguimento dell'attivita' in questione, nonche'  alle  concessioni   aggiudicate da enti aggiudicatori, informando la Commissione di tutte   le  circostanze  pertinenti,  in   particolare   delle   disposizioni
