
## Page 57

### Text on Page 57
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 57 / 230dell'accordo.  Ove  sia  prevista   la   riapertura   del   confronto   competitivo, l'ente aggiudicatore fissa un  termine  sufficiente  per   consentire di presentare offerte relative a ciascun appalto specifico   e aggiudicano ciascun appalto  all'offerente  che  ha  presentato  la   migliore offerta in base ai criteri di aggiudicazione  stabiliti  nel   capitolato d'oneri dell'accordo quadro. L'ente aggiudicatore non puo'   ricorrere agli accordi quadro in modo da eludere  l'applicazione  del   presente decreto o in modo da ostacolare, limitare  o  distorcere  la   concorrenza.  

                               Art. 55  

                 (Sistemi dinamici di acquisizione)  

  1. Per acquisti di uso corrente, le cui caratteristiche, cosi' come   generalmente disponibili sul mercato, soddisfano  le  esigenze  delle   stazioni appaltanti, e' possibile avvalersi di un sistema dinamico di   acquisizione. Il sistema dinamico di acquisizione e' un  procedimento   interamente  elettronico  ed  e'  aperto  per  tutto  il  periodo  di   efficacia a qualsiasi operatore economico che soddisfi i  criteri  di   selezione. Puo' essere diviso  in  categorie  definite  di  prodotti,   lavori o servizi sulla base  delle  caratteristiche  dell'appalto  da   eseguire. Tali caratteristiche possono comprendere un riferimento  al   quantitativo massimo ammissibile degli appalti specifici successivi o   a un'area geografica specifica in cui gli appalti saranno eseguiti.     2.  Per l'aggiudicazione nell'ambito  di  un  sistema  dinamico  di   acquisizione, le stazioni appaltanti seguono le norme previste per la   procedura ristretta di cui all'articolo 61.  Tutti  i  candidati  che   soddisfano i criteri di selezione sono ammessi al sistema; il  numero   dei candidati ammessi non  deve  essere  limitato  ((ai  sensi  degli   articoli 91 e 135, comma 2.))  Le stazioni appaltanti che hanno diviso   il sistema in categorie di prodotti, lavori o  servizi  conformemente   al comma 1, precisano i criteri di selezioni applicabili per ciascuna   categoria.     3.  Nei  settori   ordinari,   fermo   restando   quanto   previsto   dall'articolo 61, si applicano i seguenti termini:     a)  il  termine  minimo  per  la   ricezione   delle   domande   di   partecipazione e' di trenta giorni dalla  data  di  trasmissione  del   bando di gara o, se un avviso di preinformazione e'  utilizzato  come   mezzo di indizione di una gara,  dalla  data  d'invio  dell'invito  a   confermare interesse. Non sono applicabili ulteriori termini  per  la   ricezione delle domande di partecipazione una volta  che  l'invito  a   presentare  offerte  per  il  primo  appalto  specifico  nel  sistema   dinamico di acquisizione e' stato inviato;     b) il termine minimo per la ricezione delle offerte  e'  di  almeno   dieci giorni dalla data  di  trasmissione  dell'invito  a  presentare   offerte. Se del caso ((si applica l'articolo 61, comma 5.))      4. Nei settori speciali, si applicano i seguenti termini:     a)  il  termine  minimo  per  la   ricezione   delle   domande   di   partecipazione e' fissato in non meno di trenta giorni dalla data  di   trasmissione del bando di gara o, se come mezzo di indizione di  gara   e' usato un avviso periodico  indicativo,  dell'invito  a  confermare   interesse. Non sono applicabili ulteriori termini  per  la  ricezione   delle  domande  di  partecipazione  dopo   l'invio   dell''invito   a   presentare offerte per il primo appalto specifico;     b)  il termine minimo per la ricezione delle offerte e'  di  almeno   dieci giorni dalla data  di  trasmissione  dell'invito  a  presentare   offerte. ((Si applica l'articolo 61, comma 5.))      5. Tutte le comunicazioni nel quadro  di  un  sistema  dinamico  di   acquisizione sono effettuate  esclusivamente  con  mezzi  elettronici   conformemente all'articolo 52, commi 1, 2, 3, 5, 6, 8 e 9.     6.  Per aggiudicare appalti nel quadro di un  sistema  dinamico  di   acquisizione, le stazioni appaltanti:     a)  pubblicano un avviso di indizione di  gara  precisando  che  si   tratta di un sistema dinamico di acquisizione;     b) nei documenti di gara precisano almeno la natura e la  quantita'   stimata  degli  acquisti  previsti,  nonche'  tutte  le  informazioni   necessarie riguardanti il sistema dinamico  d'acquisizione,  comprese   le modalita' di funzionamento del sistema, il dispositivo elettronico   utilizzato  nonche'  le  modalita'  e  le  specifiche   tecniche   di   collegamento;     c)  indicano  un'eventuale  divisione  in  categorie  di  prodotti,   lavori o servizi e le caratteristiche che definiscono le categorie;     d)  offrono accesso libero, diretto e  completo,  ai  documenti  di   gara a norma dell'articolo 74.     7.  Le  stazioni  appaltanti  concedono  a  tutti   gli   operatori   economici, per il  periodo  di  validita'  del  sistema  dinamico  di   acquisizione, la  possibilita'  di  chiedere  di  essere  ammessi  al   sistema alle condizioni di cui  ai  commi  da  2  a  4.  Le  stazioni   appaltanti valutano tali domande in  base  ai  criteri  di  selezione   entro dieci giorni lavorativi dal loro ricevimento. Il  termine  puo'   essere prorogato fino a quindici giorni lavorativi  in  singoli  casi
