
## Page 177

### Text on Page 177
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 177 / 230  2. La stazione appaltante indica nel bando o  nell'avviso  con  cui   indice la gara ovvero, per le procedure senza bando, nell'invito,  se   il  contratto  conterra'   o   meno   la   clausola   compromissoria.   L'aggiudicatario puo' ricusare la clausola compromissoria,  che  ((in  tale  caso  non  e'  inserita))   nel  contratto,  comunicandolo  alla   stazione   appaltante   entro   venti   giorni    dalla    conoscenza   dell'aggiudicazione. E' vietato in ogni caso il compromesso.     3.   E'   nulla   la   clausola   compromissoria   inserita   senza   autorizzazione nel bando o nell'avviso con cui  e'  indetta  la  gara   ovvero, per le procedure senza bando,  nell'invito.  La  clausola  e'   inserita previa autorizzazione motivata dell'organo di governo  della   amministrazione aggiudicatrice.     4. Il collegio arbitrale e' composto da tre membri ed  e'  nominato   dalla Camera arbitrale di cui all'articolo 210. Ciascuna delle parti,   nella domanda di arbitrato o nell'atto di  resistenza  alla  domanda,   designa l'arbitro  di  propria  competenza  scelto  tra  soggetti  di   provata esperienza e indipendenza nella materia oggetto del contratto   cui l'arbitrato si riferisce. Il Presidente del collegio arbitrale e'   designato dalla Camera arbitrale tra i soggetti iscritti all'albo  di   cui  al  comma  2  dell'articolo  210,  in  possesso  di  particolare   esperienza nella materia oggetto del  contratto  cui  l'arbitrato  si   riferisce.     5. La nomina degli arbitri per la  risoluzione  delle  controversie   nelle  quali  e'  parte  una  pubblica  amministrazione  avviene  nel   rispetto dei principi di pubblicita' e di  rotazione  oltre  che  nel   rispetto  delle  disposizioni  del  presente   codice.   Qualora   la   controversia si svolga tra due pubbliche amministrazioni, gli arbitri   di parte sono  individuati  tra  i  dirigenti  pubblici.  Qualora  la   controversia abbia  luogo  tra  una  pubblica  amministrazione  e  un   privato, l'arbitro  individuato  dalla  pubblica  amministrazione  e'   scelto, preferibilmente, tra i dirigenti  pubblici.  In  entrambe  le   ipotesi, qualora l'Amministrazione con atto motivato ritenga  di  non   procedere alla designazione dell'arbitro  nell'ambito  dei  dirigenti   pubblici,  la  designazione  avviene   nell'ambito   degli   iscritti   all'albo.     6. Fermo restando quanto previsto dall'articolo 815 del  codice  di   procedura civile, non possono essere nominati:     a) i magistrati ordinari, amministrativi contabili  e  militari  in   servizio o a riposo nonche' gli avvocati e procuratori  dello  Stato,   in servizio o a riposo, e i componenti delle commissioni tributarie;     b) coloro che nell'ultimo triennio hanno esercitato le funzioni  di   arbitro di parte o di difensore in giudizi arbitrali disciplinati dal   presente articolo, ad eccezione  delle  ipotesi  in  cui  l'esercizio   della  difesa  costituisca  adempimento  di  dovere   d'ufficio   del   difensore dipendente pubblico;     c) coloro che, prima del  collocamento  a  riposo,  hanno  trattato   ricorsi in sede civile, penale, amministrativa o contabile presentati   dal soggetto che ha richiesto l'arbitrato;     d) coloro che hanno espresso  parere,  a  qualunque  titolo,  nelle   materie oggetto dell'arbitrato;     e) coloro che hanno predisposto il progetto o il capitolato di gara   o dato parere su esso;     f) coloro che hanno diretto, sorvegliato o collaudato i  lavori,  i   servizi, o le forniture a cui si riferiscono le controversie;     g) coloro che hanno partecipato a qualunque titolo  alla  procedura   per la quale e' in corso l'arbitrato.     7. La nomina del collegio arbitrale effettuata in violazione  delle   disposizioni di cui ai commi 4, 5 e 6 determina la nullita' del lodo.     8. Al fine della nomina del  collegio,  la  domanda  di  arbitrato,   l'atto di resistenza ed eventuali controdeduzioni sono trasmessi alla   Camera arbitrale. Sono altresi' trasmesse le designazioni  di  parte.   Contestualmente alla  nomina  del  Presidente,  la  Camera  arbitrale   comunica alle  parti  la  misura  e  le  modalita'  del  deposito  da   effettuarsi in acconto del corrispettivo arbitrale. Il Presidente del   collegio arbitrale nomina,  se  necessario,  ((il  segretario,  anche   scegliendolo tra il personale))  interno all'ANAC.     9. Le parti determinano  la  sede  del  collegio  arbitrale,  anche   presso uno dei luoghi  in  cui  sono  situate  le  sezioni  regionali   dell'Osservatorio di cui all'articolo 213, comma  9;  se  non  vi  e'   alcuna indicazione della sede del collegio arbitrale, ovvero  se  non   vi e' accordo fra le parti, questa deve intendersi  stabilita  presso   la sede della Camera arbitrale.     10. Ai giudizi arbitrali si applicano le disposizioni del codice di   procedura civile, salvo  quanto  disposto  dal  presente  codice.  In   particolare, sono ammissibili tutti i mezzi  di  prova  previsti  dal   codice di procedura civile, con esclusione del giuramento in tutte le   sue forme.     11. I termini che gli arbitri hanno fissato alle parti per le  loro   allegazioni  e  istanze  istruttorie   possono   essere   considerati   perentori solo se  vi  sia  una  previsione  in  tal  senso  o  nella   convenzione di  arbitrato  o  in  un  atto  scritto  separato  o  nel   regolamento processuale che gli arbitri stessi si sono dati.     12. Il lodo si ha per pronunciato con la sua ultima  sottoscrizione
