
## Page 161

### Text on Page 161
la qualifica di architetto o ingegnere, laureato, i n possesso di specifica esperienza e capacità  professionale coerente con l'intervento, che non ab bia partecipato alla redazione del progetto;   c) nei casi di lavori di scavo archeologico:   1) qualora ne sia prevista la redazione, del sogget to che ha predisposto la scheda tecnica di cui  all'articolo 202, comma 1, del codice, sempre che n on abbia assunto il ruolo di progettista  dell'intervento da attuare;   2) ovvero di un funzionario tecnico, appartenente a i ruoli della pubblica amministrazione, con  la qualifica di archeologo in possesso di specifica  esperienza e capacità professionale coerente  con l'intervento, che non abbia partecipato alla re dazione del progetto.   3. Alle procedure di affidamento dell'attività di v erifica possono partecipare anche i soggetti di  cui all'articolo 202, comma 3, del codice. Detti so ggetti, con esperienza professionale di  almeno cinque anni, possono, altresì, assumere l'in carico di coordinatore del gruppo di lavoro  di verifica di cui all'articolo 50, comma 2.   4. Il responsabile del procedimento può disporre mo tivatamente che la verifica riguardi  soltanto il livello di progettazione posto alla bas e dell'affidamento dei lavori.   Art. 248. Qualificazione e direzione tecnica per i lavori riguardanti i beni del  patrimonio culturale   

1. In relazione all'articolo 79, per i lavori relat ivi alle categorie OG 2, OS 2BA, OS 2BB e OS 25,  con il decreto di cui all'articolo 201, comma 3, de l codice, sono disciplinate forme di verifica  semplificata del possesso dei requisiti, volte ad a gevolare l'accesso alla qualificazione delle  imprese artigiane.   2. Fermo restando quanto disposto dall'articolo 83,  ai fini della qualificazione per lavori sui beni  di cui al presente titolo, relativi alle categorie OG 2, OS 2BA, OS 2BB e OS 25 eseguiti per conto  dei soggetti di cui all'articolo 3, comma 1, letter a b), nonché di committenti privati o in  proprio, la certificazione deve contenere l'attesta to dell'autorità preposta alla tutela del bene  oggetto dei lavori, del buon esito degli interventi  eseguiti.   3. In deroga a quanto disposto dall'articolo 85, co mma 1, lettera b), i lavori di cui al presente  titolo, relativi alle categorie OG 2, OS 2BA, OS 2B B e OS 25, sono utilizzati ai fini della  qualificazione soltanto dall'impresa che li ha effe ttivamente eseguiti, sia essa affidataria o  subappaltatrice.   4. Gli operatori economici, per partecipare agli ap palti di importo pari o inferiore a 150.000  euro relativi a lavori di cui al presente titolo, c ompresi gli scavi archeologici, fermo restando  quanto previsto dall'articolo 90, commi 1 e 3, devo no aver realizzato nel quinquennio  antecedente la data di pubblicazione del bando lavo ri analoghi per importo pari a quello dei  lavori che si intendono eseguire, e presentare l'at testato di buon esito degli stessi rilasciato  dalle autorità eventualmente preposte alla tutela d ei beni cui si riferiscono i lavori eseguiti.   5. Fermo restando quanto disposto dall'articolo 87,  commi 1 e da 3 a 7 (leggi: da 3 a 6, il  comma 7 non esiste h n.d.r.) , la direzione tecnica per i lavori di cui al prese nte titolo è affidata,  relativamente alla categoria OG 2, a soggetti in po ssesso di laurea in conservazione di beni  culturali o in architettura, relativamente alle cat egorie OS 2BA e OS 2BB, ai restauratori dei  beni culturali in possesso dei requisiti di cui agl i articoli 29 e 182 del codice dei beni culturali e   del paesaggio di cui al decreto legislativo 22 genn aio 2004, n. 42, e, relativamente alla  categoria OS 25, a soggetti in possesso dei titoli previsti dal decreto ministeriale di cui  all'articolo 95, comma 2, del codice.   CAPO III A Esecuzione e collaudo dei lavori riguarda nti i beni del patrimonio culturale
