
## Page 174

### Text on Page 174
5. Con l’avviso di cui al comma 3, ai soggetti che intendono essere iscritti all’elenco è richiesto  di fornire il nominativo del professionista o dei p rofessionisti che svolgeranno i servizi con la  specificazione delle rispettive qualifiche professi onali nonché con l’indicazione del professionista  incaricato dell’integrazione delle prestazioni spec ialistiche.   6. Gli operatori economici sono tenuti ad informare  tempestivamente le stazioni appaltanti  rispetto alle eventuali variazioni intervenute nel possesso dei requisiti. Gli elenchi sono sempre  aperti all’iscrizione degli operatori economici dot ati dei requisiti richiesti dalla stazione  appaltante e sono periodicamente aggiornati dalle s tesse, con cadenza almeno annuale.   7. L’indagine di mercato è svolta previo avviso pub blicato sui siti informatici di cui all’articolo  66, comma 7, del codice, nell’albo della stazione a ppaltante, nonché eventualmente sul profilo  del committente, ove istituito, per un periodo non inferiore a quindici giorni. L’avviso deve  indicare i requisiti minimi che devono essere posse duti dai soggetti per potere essere invitati a  presentare offerta; i requisiti sono indicati con r iferimento alla specificità del servizio da  affidare; nell’avviso, in rapporto all’importo dell a classe e categoria del servizio da affidare,  nonché alla natura e alla complessità delle attivit à da svolgere, può essere richiesto un  requisito minimo relativo alla somma di tutti i lav ori, appartenenti ad ognuna delle classi e  categorie di lavori cui si riferisce il servizio da  affidare. Si applicano i commi 4 e 5.   8. Per l’affidamento del servizio specifico, la sel ezione, dall’elenco o tramite l’indagine di  mercato, tra gli operatori economici in possesso de i requisiti, dei cinque o più soggetti cui  rivolgere l’invito, può essere effettuata dalle sta zioni appaltanti attraverso modalità di scelta,  quale ad esempio il sorteggio. Gli operatori econom ici selezionati sono invitati a presentare le  offerte oggetto della negoziazione mediante una let tera di invito contenente gli elementi  essenziali costituenti l’oggetto della prestazione,  il relativo importo presunto, il termine per la  ricezione delle offerte, il tempo massimo per l’esp letamento dell’incarico e ogni altro ulteriore  elemento ritenuto utile, nonché i criteri di valuta zione delle offerte; alla lettera di invito può  essere allegata una nota illustrativa delle prestaz ioni.   9. La scelta dell’affidatario è resa nota mediante la pubblicazione dell’esito della selezione sui  siti informatici di cui all’articolo 66, comma 7, d el codice entro un termine non superiore a  quello indicato nell’articolo 65, comma 1, del codi ce.  10. I servizi di cui all’articolo 252 il cui corris pettivo complessivo stimato, determinato secondo  quanto stabilito dall’articolo 262, sia inferiore a  20.000 euro possono essere affidati secondo  quanto previsto dall’articolo 125, comma 11, del co dice, nel rispetto dell’articolo 125, comma  10, primo periodo.  (comma così modificato dall'art. 4, comma 15, lette ra bhbis), legge n. 106 del 2011; )   TITOLO III – GARANZIE   Art. 268. Disposizioni applicabili   1. Ai servizi di cui all’articolo 252, con esclusio ne della redazione della progettazione e del  piano di scurezza e di coordinamento, e ai compiti di supporto alle attività del responsabile del  procedimento, si applicano le disposizioni previste  dagli articoli 75 e 113 del codice. Ai servizi  di cui all’articolo 252 si applicano altresì le dis posizioni previste dagli articoli 127 e 128 del  presente regolamento.   Art. 269. Polizza assicurativa del progettista  (art. 105, d.P.R. n. 554/1999)   1. Le stazioni appaltanti richiedono ai progettisti , come forma di copertura assicurativa, la  polizza di cui all'articolo 111, comma 1, del codic e. Nel caso di appalto di progettazione ed  esecuzione ai sensi dell’articolo 53, comma 2, lett ere b) e c), del codice la predetta polizza è  richiesta all’affidatario. Tale polizza copre la re sponsabilità civile professionale del progettista
