
## Page 64

### Text on Page 64
1986, n. 917", sono aggiunte le seguenti: ", nonche' eventualmente la percentuale dell'acconto  dell'imposta sul reddito delle persone fisiche relativamente al periodo di imposta da cui decorr e la  suddetta riduzione delle aliquote".  3. Per l'anno 2002 e' istituita, per i comuni delle regioni a statuto ordinario, una compartecipazione.  al gettito dell'imposta sul reddito delle persone fisiche in una misura pari al 4,5 per cento del riscosso in c onto competenza affluente al bilancio dello Stato, per l'esercizio finanziario 2001, quali  entrate derivanti dall'attivita' ordinaria di gestione iscritte al capitolo 1023. Il gettito della compartecipazione, attribuito ad un apposito capitolo di spesa del lo stato di previsione del Ministero  dell'interno, e' ripartito dallo stesso Ministero a ciascun comune in proporzione all'ammontare, fornito dal Ministero delle finanze sulla base dei dati disponibili, dell'imposta netta, dovuta dai contribuenti, distribu ito territorialmente in funzione del domicilio fiscale risultante presso l'anagrafe  tributaria.  4. I trasferimenti erariali sono ridotti a ciascun comune in misura pari al gettito spettante dalla  compartecipazione di cui al comma 3.  5. Il Ministero delle f inanze, entro il 30 luglio 2001, provvede a comunicare al Ministero  dell'interno, i dati previsionali relativi all'ammontare del gettito della compartecipazione di cui al comma 3, ripartito per ciascun comune in base ai criteri di cui al medesimo comma 3. Entro il 30  ottobre 2001 il Ministero dell'interno comunica ai comuni l'importo previsionale del gettito della compartecipazione spettante e il correlato ammontare previsto di riduzione dei trasferimenti erariali. L'importo del gettito della compartecipazi one di cui al comma 3 e' erogato dal Ministero  dell'interno, nel corso dell'anno 2002, in quattro rate di uguale importo. Le prime due rate sono erogate sulla base dei dati previsionali anzidetti; la terza e la quarta rata sono calcolate sulla base dei dat i di consuntivo relativi all'esercizio finanziario 2001 comunicati dal Ministero delle finanze  entro il 30 maggio 2002 al Ministero dell'interno e da questo ai comuni e su tali rate sono operati i dovuti conguagli rispetto alle somme gia' erogate.  6. Per i  comuni delle regioni a statuto speciale, all'attuazione del comma 3 si provvede in  conformita' alle disposizioni contenute nei rispettivi statuti, anche al fine della regolazione dei rapporti finanziari tra Stato, regioni e comuni.  CAPO XIII  INTERVENTI IN MATERIA PREVIDENZIALE E SOCIALE  Art. 68.  (Gestioni previdenziali)  1. L'adeguamento dei trasferimenti dovuti dallo Stato, rispettivamente ai sensi dell'articolo 37,  comma 3, lettera c), della legge 9 marzo 1989, n. 88, e successive modificazioni, e ai  sensi  dell'articolo 59, comma 34, della legge 27 dicembre 1997, n. 449, e' stabilito per l'anno 2001: a) in lire 1.044 miliardi in favore del Fondo pensioni lavoratori dipendenti, delle gestioni dei lavoratori autonomi, della gestione speciale minatori, n onche' in favore dell'Ente nazionale di  previdenza e di assistenza per i lavoratori dello spettacolo (ENPALS); b) in lire 258 miliardi in favore del Fondo pensioni lavoratori dipendenti, ad integrazione dei trasferimenti di cui alla lettera a), della gesti one esercenti attivita' commerciali e della gestione  artigiani.
