
## Page 106

### Text on Page 106
1. Fermo quanto disposto dall'articolo 76, le varia nti in corso di esecuzione del contratto sono  ammesse nei casi stabiliti dal presente codice.   2. Il regolamento determina gli eventuali casi in c ui, nei contratti relativi a servizi e forniture,  ovvero nei contratti misti che comprendono anche se rvizi o forniture, sono consentite varianti  in corso di esecuzione, nel rispetto dell'articolo 132, in quanto compatibile.   Art. 115. Adeguamenti dei prezzi   (art. 6, comma 4, legge n. 537/1993)   1. Tutti i contratti ad esecuzione periodica o cont inuativa relativi a servizi o forniture debbono  recare una clausola di revisione periodica del prez zo. La revisione viene operata sulla base di  una istruttoria condotta dai dirigenti responsabili  dell'acquisizione di beni e servizi sulla base  dei dati di cui all'articolo 7, comma 4, lettera c)  e comma 5.   Art. 116. Vicende soggettive dell'esecutore del contr atto   (artt. 10, comma 1-ter, 35 e 36, legge n. 109/1994)   1. Le cessioni di azienda e gli atti di trasformazi one, fusione e scissione relativi ai soggetti  esecutori di contratti pubblici non hanno singolarm ente effetto nei confronti di ciascuna  stazione appaltante fino a che il cessionario, ovve ro il soggetto risultante dall'avvenuta  trasformazione, fusione o scissione, non abbia proc eduto nei confronti di essa alle  comunicazioni previste dall'articolo 1 del decreto del Presidente del Consiglio dei ministri 11  maggio 1991, n. 187, e non abbia documentato il pos sesso dei requisiti di qualificazione  previsti dal presente codice.   2. Nei sessanta giorni successivi la stazione appal tante può opporsi al subentro del nuovo  soggetto nella titolarità del contratto, con effett i risolutivi sulla situazione in essere, laddove, i n  relazione alle comunicazioni di cui al comma 1, non  risultino sussistere i requisiti di cui  all'articolo 10-sexies della legge 31 maggio 1965, n. 575, e successive modificazioni.  3. Ferme restando le ulteriori previsioni legislati ve vigenti in tema di prevenzione della  delinquenza di tipo mafioso e di altre gravi forme di manifestazione di pericolosità sociale,  decorsi i sessanta giorni di cui al comma 2 senza c he sia intervenuta opposizione, gli atti di cui  al comma 1 producono, nei confronti delle stazioni appaltanti, tutti gli effetti loro attribuiti dalla   legge.  4. Le disposizioni di cui ai commi che precedono si  applicano anche nei casi di trasferimento o  di affitto di azienda da parte degli organi della p rocedura concorsuale, se compiuto a favore di  cooperative costituite o da costituirsi secondo le disposizioni della legge 31 gennaio 1992, n.  59, e successive modificazioni, e con la partecipaz ione maggioritaria di almeno tre quarti di  soci cooperatori, nei cui confronti risultino estin ti, a seguito della procedura stessa, rapporti di  lavoro subordinato oppure che si trovino in regime di cassa integrazione guadagni o in lista di  mobilità di cui all'articolo 6 della legge 23 lugli o 1991, n. 223.   Art. 117. Cessione dei crediti derivanti dal contratt o  (art. 26, comma 5, legge n. 109/1994; art. 115 d.P. R. n. 554/1999)   1. Le disposizioni di cui alla legge 21 febbraio 19 91, n. 52, sono estese ai crediti verso le  stazioni appaltanti derivanti da contratti di servi zi, forniture e lavori di cui al presente codice,  ivi compresi i concorsi di progettazione e gli inca richi di progettazione. Le cessioni di crediti  possono essere effettuate a banche o intermediari f inanziari disciplinati dalle leggi in materia  bancaria e creditizia, il cui oggetto sociale preve da l'esercizio dell'attività di acquisto di crediti   di impresa.
