
## Page 10

### Text on Page 10
– 3 –  Attività di committenza ausiliarie  (Attività Ausiliarie) Per tutti i servizi sopraelencati, SArPULIA mette a  disposizione, su richiesta, agli Enti Convenzionati servizi  di assistenza e formazione. 

ART. 3 – Programma di attività  1. L’ente convenzionato può chiedere a SArPULIA :  a. di contribuire alla indizione di convenzioni quadro e accordi quad ro, o di avvalersi dei sistemi  dinamici di acquisizione disponibili sulla piattaforma EmPULIA;  b. di svolgere le attività ed i servizi di stazione unica appaltante per specifiche g are, previo  concordamento dei tempi di indizione e compatibilmente con le attività già previste nella  programmazione in corso, per lavori di importo pari o superiore a 500.0 00 euro ai sensi  dell’art. 62 del D.Lgs 36/2023, ovvero per gli appalti di servizi e f orniture di importo pari o  superiore alla soglia europea ai sens i dell’art. 14, commi 1 e 2 del D.Lgs 36/2023;   c. la disponibilità della piattaforma di approvvigionamento digitale EmPU LIA, certificata come  disposto dagli artt. 25 e 26 del D.Lgs 36/2023 e comprensiva dell’Alb o dei fornitori on line di  cui al regolamento regionale 11 novembre 2008, n.22 (vedi successivo art. 7 – Adesione ad  EmPULIA);  d. di avvalersi di specifiche attività di assistenza e formazione sull’utilizzo d ella piattaforma  telematica EmPULIA, compatibilmente con le attività già pianificate, verificata la  disponibilità di risorse e previo concordamento dei tempi di erogazione;   2. Al fine di consentire l’aggregazione della spesa ed il dimensionamento dei servizi resi da SArPULIA  di  cui al comma 1 lettere a e b, le attività di cui alla presente Convenzione sono oggetto di una  programmazione triennale concordata tra le parti e sono attuate secondo piani annuali stabiliti  tra le  parti stesse, entro e non oltre il 31 dicembre di ogni anno.  SArPULIA provvede a registrare la scadenza dei contratti al fine di proporre gare associate tra gli enti  convenzionati, sulla base delle scadenze individuate nella programmazione annuale come sopra  stabilita.  3. In mancanza della programmazione di cui al comma 2, l’Ente convenzionato pu ò avvalersi dei servizi  di cui alla lettera b) del comma 1, previo concordamento ed in relazione alle disponibilità residue  rispetto ai servizi programmati. 

ART. 4 – Attività di stazione unica appaltante – attività di competenza di SArPULIA  1. SArPULIA, quando opera quale stazione unica appaltante, cura la fase procedimentale  dell’acquisizione di lavori, servizi e  forniture, che va dalla indizione della procedura di gara  all’aggiudicazione. In particolare, sono di competenza di SArPULIA le attività e i servizi di cui all’art. 3  del D.P.C.M. 30 giugno 2011.  2. SArPULIA, completata la procedura di aggiudicazione, rimette copia integrale, in formato elettron ico,  del fascicolo relativo alla singola procedura di gara all’Ente  convenzionato ai fini degli atti  consequenziali.   3. Nello svolgimento di tutte le attività di cui al presente articolo, SArPULIA p otrà chiedere chiarimenti,  integrazioni ed approfondimenti all’ente convenzionato, nonché dovrà inviare a quest’ultimo i dati   concernenti i procedimenti di gara oggetto delle attività di cui alla presente con venzione, anche al  fine della conseguente pubblicazione sui siti informatici.  

Art. 5 – Stazione unica appaltante – attività di competenza del soggetto convenzionato  1. Fermi restando i rapporti di collaborazione sopra indicati, restano di esclusiva competenza del  soggetto convenzionato sia la fase che precede la predisposizione del bando (scelta discrezionale dei  lavori, dei servizi e delle forniture da acquisire, approvazione proget ti, capitolati tecnici ecc.) sia la  fase che segue (stipula contratto, consegna lavori, direzione lavori, direzi one esecuzione del  3 / 9
