
## Page 166

### Text on Page 166
Art. 257. Penali  (art. 56, d.P.R. n. 554/1999)   1. I disciplinari di affidamento dei servizi di cui  all’articolo 252 precisano le penali da applicare  nel caso di ritardato adempimento degli obblighi co ntrattuali.   2. I termini di adempimento delle prestazioni sono stabiliti dal responsabile del procedimento  in relazione alla tipologia, alla categoria, all'en tità ed alla complessità dell'intervento, nonché al   suo livello qualitativo.   3. Le penali da applicare ai soggetti incaricati de lla progettazione o delle attività a questa  connesse sono stabilite dal responsabile del proced imento, in sede di redazione del documento  preliminare alla progettazione, in misura giornalie ra compresa tra lo 0,5 per mille e l’1 per  mille del corrispettivo professionale, e comunque c omplessivamente non superiore al dieci per  cento, da determinare in relazione all'entità delle  conseguenze legate all'eventuale ritardo.   4. Si applica l’articolo 145, comma 5, primo period o.  Art. 258. Commissioni giudicatrici per il concorso d i idee e per il concorso di  progettazione   1. Per il concorso di idee e per il concorso di pro gettazione, l’attività della commissione  giudicatrice, per interventi di particolare rilevan za, può essere preceduta da un’analisi degli  aspetti formali e tecnici definiti nel bando. Tale analisi è svolta da una commissione istruttoria  composta da almeno tre soggetti dipendenti della st azione appaltante o consulenti esterni.   2. La commissione giudicatrice opera secondo le seg uenti modalità e procedure:   a) all’inizio della prima seduta acquisisce la rela zione sui lavori svolti dalla commissione  istruttoria, ove costituita, assumendo le relative decisioni sulla conformità dei progetti alle  prescrizioni del bando;   b) esamina i progetti e valuta, mediante discussion e, ciascuno di essi;   c) esprime i propri giudizi su ciascun progetto sul la base dei criteri resi noti nel bando, con  specifica motivazione;   d) può procedere, ove ritenuto necessario, alla aud izione dei concorrenti;   e) le decisioni sono assunte a maggioranza;   f) redige i verbali delle singole riunioni;   g) redige il verbale finale contenente la graduator ia, con motivazione per tutti i concorrenti;   h) consegna gli atti dei propri lavori alla stazion e appaltante.   Art. 259. Concorso di idee  (art. 58, d.P.R. n. 554/1999)   1. Il concorso di idee è finalizzato ad ottenere un a valutazione comparata di una pluralità di  soluzioni su temi di paesaggio, ambiente, urbanisti ca, architettura, ingegneria e tecnologia.   2. Il bando per il concorso di idee contiene:   a) nome, indirizzo, numeri di telefono e telefax e indirizzo di posta elettronica della stazione  appaltante;   b) nominativo del responsabile del procedimento;   c) descrizione delle esigenze della stazione appalt ante;   d) modalità di presentazione e rappresentazione del le proposte ideative costituite almeno da  elaborati grafici e da una relazione tecnico econom ica;   e) elencazione della documentazione ritenuta utile messa a disposizione dei concorrenti;   f) termine per la presentazione delle proposte;
