
## Page 21

### Text on Page 21
dell'Autorità, nell'esercizio delle loro funzioni, sono pubblici ufficiali. Essi sono vincolati dal  segreto d'ufficio.   11. Con provvedimento dell'Autorità, i soggetti ai quali è richiesto di fornire gli elementi di cui  al comma 9 sono sottoposti alla sanzione amministra tiva pecuniaria fino a euro 25.822 se  rifiutano od omettono, senza giustificato motivo, d i fornire le informazioni o di esibire i  documenti, ovvero alla sanzione amministrativa pecu niaria fino a euro 51.545 se forniscono  informazioni od esibiscono documenti non veritieri.  Le stesse sanzioni si applicano agli  operatori economici che non ottemperano alla richie sta della stazione appaltante o dell'ente  aggiudicatore di comprovare il possesso dei requisi ti di partecipazione alla procedura di  affidamento, nonché agli operatori economici che fo rniscono dati o documenti non veritieri,  circa il possesso dei requisiti di qualificazione, alle stazioni appaltanti o agli enti aggiudicatori o  agli organismi di attestazione.   12. Qualora i soggetti ai quali è richiesto di forn ire gli elementi di cui al comma 9 appartengano  alle pubbliche amministrazioni, si applicano le san zioni disciplinari previste dai rispettivi  ordinamenti. Il procedimento disciplinare è instaur ato dall'amministrazione competente su  segnalazione dell'Autorità e il relativo esito va c omunicato all'Autorità medesima.   13. Qualora accerti l'esistenza di irregolarità, l' Autorità trasmette gli atti e i propri rilievi agli   organi di controllo e, se le irregolarità hanno ril evanza penale, agli organi giurisdizionali  competenti. Qualora l'Autorità accerti che dalla es ecuzione dei contratti pubblici derivi  pregiudizio per il pubblico erario, gli atti e i ri lievi sono trasmessi anche ai soggetti interessati e  alla procura generale della Corte dei conti.   Art. 6-bis. Banca dati nazionale dei contratti pubblic i  (articolo introdotto dall'art. 20, comma 1, lettera  a), legge n. 35 del 2012)   1. Dal 1° luglio 2014, la documentazione comprovant e il possesso dei requisiti di carattere  generale, tecnico-organizzativo ed economico-finanz iario per la partecipazione alle procedure  disciplinate dal presente Codice è acquisita esclus ivamente attraverso la Banca dati nazionale  dei contratti pubblici, istituita presso l'Autorità  dall'articolo 62-bis del decreto legislativo 7  marzo 2005, n. 82, della quale fanno parte i dati p revisti dall'articolo 7 del presente codice.   (comma così modificato dall'art. 2, comma 13-sexies , legge n. 125 del 2013; termine differito  al 1° luglio 2014 dall'art. 9, comma 15-ter, legge n. 15 del 2014)   2. Per le finalità di cui al comma 1, l'Autorità st abilisce con propria deliberazione, i dati  concernenti la partecipazione alle gare e la valuta zione delle offerte in relazione ai quali è  obbligatoria l'inclusione della documentazione nell a Banca dati, nonché i termini e le regole  tecniche per l'acquisizione, l'aggiornamento e la c onsultazione dei predetti dati contenuti nella  Banca dati.   3. Le stazioni appaltanti e gli enti aggiudicatori verificano il possesso dei requisiti di cui al  comma 1 esclusivamente tramite la Banca dati nazion ale dei contratti pubblici. Ove la  disciplina di gara richieda il possesso di requisit i economico finanziari o tecnico organizzativi  diversi da quelli di cui è prevista l'inclusione ne lla Banca dati ai sensi del comma 2, il possesso  di tali requisiti è verificato dalle stazioni appal tanti mediante l'applicazione delle disposizioni  previste dal presente codice e dal regolamento di c ui all'articolo 5 in materia di verifica del  possesso dei requisiti.   4. A tal fine, i soggetti pubblici e privati che de tengono i dati e la documentazione relativi ai  requisiti di cui al comma 1 sono tenuti a metterli a disposizione dell'Autorità entro i termini e  secondo le modalità previste dalla stessa Autorità.  Con le medesime modalità, gli operatori  economici sono tenuti altresì ad integrare i dati d i cui al comma 1, contenuti nella Banca dati  nazionale dei contratti pubblici.
