
## Page 233

### Text on Page 233
luogo di esecuzione…………………………………………………………….…….……….   DICHIARA altresì di essere dipendente di ………………………… ………………....... con la qualifica o  incarico di ………………………………………………………….…   Detto rapporto di lavoro ha carattere di esclusivit à per cui il sottoscritto dichiara di non  rivestire analogo incarico per altra impresa.   Ai sensi dell’articolo 13 del decreto legislativo 3 0 giugno 2003, n. 196, il sottoscritto è a  conoscenza che i dati personali contenuti nel prese nte allegato saranno utilizzati da questa  Amministrazione per uso Ufficio e secondo le modali tà previste dalla legge.   In fede   Si allega: copia del documento di identità  

ALLEGATO G (art. 120)   CONTRATTI RELATIVI A LAVORI: METODI DI CALCOLO PER L’OFFERTA  ECONOMICAMENTE PIU’ VANTAGGIOSA   Il calcolo dell’offerta economicamente più vantaggi osa è effettuata con il metodo aggregativoB compensatore o con il metodo electre , secondo le linee guida appresso illustrate, ovver o con  uno degli altri metodi multicriteri o multiobiettiv i che si rinvengono nella letteratura scientifica,  quali il metodo analityc hierarchy process  (AHP), il metodo evamix , il metodo technique for  order preference by similarity to ideal solution  (TOPSIS), da indicarsi nel bando di gara o  avviso di gara o nella lettera di invito.   Metodo aggregativoBcompensatore  La valutazione dell’offerta economicamente più vant aggiosa è effettuata con la seguente  formula:  C(a)  = Σn [ Wi *V(a) i ]  dove:  C(a) = indice di valutazione dell’offerta (a);  n = numero totale dei requisiti  Wi = peso o punteggio attribuito al requisito (i);  V(a) i = coefficiente della prestazione dell’offerta (a) r ispetto al requisito (i) variabile tra zero ed  uno;  Σn = sommatoria.  I coefficienti V(a) i sono determinati:  a) per quanto riguarda gli elementi di valutazione di natura qualitativa, quali il valore tecnico  ed estetico delle opere progettate, le modalità di gestione, attraverso il metodo indicato nel  bando di gara o nell’avviso di gara o nella lettera  di invito scelto fra uno dei seguenti:  1. la media dei coefficienti, variabili tra zero ed  uno, calcolati da ciascun commissario mediante  il "confronto a coppie", seguendo le linee guida so ttoriportate;
