
## Page 6

### Text on Page 6
Articolo 7 - Aspetti internazionali  1. Gli Stati membri provvedono a che i certificati rilasciati al pubblico come certificati qualificati da un prestatore di servizi  di certificazione stabilito in un paese terzo siano riconosciuti giuridicamente equivalenti ai certificati rilasciati da un  prestatore di servizi di certificazione stabilito nella Comunità, in presenza di una delle seguenti condizioni:  a. il prestatore di servizi di certificazione possiede i requisiti di cui alla presente direttiva e sia stato accreditato in  virtù di un sistema di accreditamento facoltativo stabilito in uno Stato membro, oppure  b. il certificato è garantito da un prestatore di servizi di certificazione stabilito nella Comunità, in possesso dei requisiti di cu i alla presente direttiva, oppure  c. il certificato o il prestatore di servizi di certificazione è riconosciuto in forza di un accordo bilaterale o  multilaterale tra la Comunità e paesi terzi o organizzazioni internazionali.  2. Al fine di agevolare servizi di certificazione transfrontalieri con paesi terzi e il riconoscimento giuridico delle firme  elettroniche avanzate che hanno origine in paesi terzi, la Commissione presenta, se del caso, proposte miranti all'effettiva attuazione di norme e i accordi intern azionali applicabili ai servizi di certificazione. In particolare, ove  necessario, essa presenta al Consiglio proposte relative a mandati per la negoziazione di accordi bilaterali e multilaterali  con paesi terzi e organizzazioni internazionali. Il Consigli o decide a maggioranza qualificata.  3. Ogniqualvolta la Commissione è informata di difficoltà che le imprese comunitarie incontrano riguardo all'accesso al  mercato di paesi terzi, essa può, se necessario, presentare al Consiglio proposte in merito a un app ropriato mandato di  negoziato per ottenere diritti paragonabili per le imprese comunitarie in tali paesi terzi. Il Consiglio decide a maggioranza qualificata.  Le misure adottate a norma di questo paragrafo lasciano impregiudicati gli obblighi della Comunit à e degli Stati membri  derivanti da accordi internazionali in materia.  Articolo 8 - Protezione dei dati  1. Gli Stati membri provvedono a che i prestatori di servizi di certificazione e gli organismi nazionali responsabili  dell'accreditamento o della superv isione si conformino alla direttiva 95/46/CE del Parlamento europeo e del Consiglio,  del 24 ottobre 1995, relativa alla tutela delle persone fisiche con riguardo al trattamento dei dati personali, nonché alla  libera circolazione di tali dati  (9)  .  2. Gli Stati membri consentono a un prestatore di servizi di certificazione che rilascia certificati al pubblico di raccogliere  dati personali solo direttamente dalla persona cui si riferiscono o pr evio suo esplicito consenso, e soltanto nella misura  necessaria al rilascio e al mantenimento del certificato. I dati non possono essere raccolti o elaborati per fini diversi  senza l'espresso consenso della persona cui si riferiscono.  3. Fatti salvi gli ef fetti giuridici che la legislazione nazionale attribuisce agli pseudonimi, gli Stati membri non vietano al  prestatore di servizi di certificazione di riportare sul certificato uno pseudonimo in luogo del nome del firmatario.  Articolo 9 - Comitato  1. La Com missione è assistita da un "comitato per la firma elettronica", in prosieguo denominato "il comitato".  2. Nei casi in cui si fa riferimento al presente paragrafo, si applicano gli articoli 4 e 7 della decisione 1999/468/CE, tenuto  conto dell'articolo 8 del la stessa. Il periodo di cui all'articolo 4, paragrafo 3 della decisione 1999/468/CE è fissato a tre  mesi.  3. Il comitato adotta il proprio regolamento interno.  Articolo 10 - Compiti del comitato  Il comitato precisa i requisiti di cui agli allegati della p resente direttiva, i criteri di cui all'articolo 3, paragrafo 4 e le norme  generalmente riconosciute per i prodotti di firma elettronica istituite e pubblicate a norma dell'articolo 3, paragrafo 5, secondo la procedura di cui all'articolo 9, paragrafo 2. (9)  Articolo 11 - Notificazione  1. Gli Stati membri comunicano alla Commissione e agli altri Stati membri le seguenti informazioni:  a. sistemi di accreditamento facoltativi nazionali ed ogni req uisito supplementare a norma dell'articolo 3, paragrafo  7;
