
## Page 33

### Text on Page 33
relazione alla specifica tipologia e categoria dell ’intervento stesso e prevedono la seguente  articolazione del costo complessivo:   a.1) lavori a misura, a corpo, in economia;  a.2) oneri della sicurezza, non soggetti a ribasso d’asta;   b) somme a disposizione della stazione appaltante p er:   1B lavori in economia, previsti in progetto ed escl usi dall’appalto , ivi inclusi i rimborsi previa  fattura;   2B rilievi, accertamenti e indagini;   3B allacciamenti ai pubblici servizi;   4B imprevisti;   5B acquisizione aree o immobili e pertinenti indenn izzi;   6B accantonamento di cui all’articolo 133, commi 3 e 4, del codice;   7B spese di cui agli articoli 90, comma 5, e 92, co mma 7Bbis, del codice, spese tecniche  relative alla progettazione, alle necessarie attivi tà preliminari, al coordinamento della sicurezza  in fase di progettazione, alle conferenze di serviz i, alla direzione lavori e al coordinamento della  sicurezza in fase di esecuzione, all’assistenza gio rnaliera e contabilità, l’importo relativo  all’incentivo di cui all’articolo 92, comma 5, del codice, nella misura corrispondente alle  prestazioni che dovranno essere svolte dal personal e dipendente;   8B spese per attività tecnico amministrative connes se alla progettazione, di supporto al  responsabile del procedimento, e di verifica e vali dazione;   9B eventuali spese per commissioni giudicatrici;   10B spese per pubblicità e, ove previsto, per opere  artistiche;   11B spese per accertamenti di laboratorio e verific he tecniche previste dal capitolato speciale  d’appalto, collaudo tecnico amministrativo, collaud o statico ed altri eventuali collaudi  specialistici;   12B I.V.A., eventuali altre imposte e contributi do vuti per legge.   2. (abrogato dall'art. 4, comma 15, lettera ahbis), le gge n. 106 del 2011)   Sezione II A Progetto preliminare   Art. 17. Documenti componenti il progetto preliminare   (art. 18, d.P.R. n. 554/1999)   1. Il progetto preliminare definisce le caratterist iche qualitative e funzionali dei lavori, il quadro   delle esigenze da soddisfare e delle specifiche pre stazioni da fornire nel rispetto delle  indicazioni del documento preliminare alla progetta zione; evidenzia le aree impegnate, le  relative eventuali fasce di rispetto e le occorrent i misure di salvaguardia, nonché le specifiche  funzionali ed i limiti di spesa delle opere da real izzare, ivi compreso il limite di spesa per gli  eventuali interventi e misure compensative dell’imp atto territoriale e sociale e per le  infrastrutture ed opere connesse, necessarie alla r ealizzazione. Il progetto preliminare  stabilisce i profili e le caratteristiche più signi ficative degli elaborati dei successivi livelli di  progettazione, in funzione delle dimensioni economi che e della tipologia e categoria  dell’intervento, ed è composto dai seguenti elabora ti, salva diversa motivata determinazione  del responsabile del procedimento ai sensi dell’art icolo 15, comma 3, anche con riferimento  alla loro articolazione:   a) relazione illustrativa;   b) relazione tecnica;   c) studio di prefattibilità ambientale;   d) studi necessari per un’adeguata conoscenza del c ontesto in cui è inserita l’opera, corredati  da dati bibliografici, accertamenti ed indagini pre liminari B quali quelle storiche archeologiche  ambientali, topografiche, geologiche, idrologiche, idrauliche, geotecniche e sulle interferenze e  relative relazioni ed elaborati grafici – atti a pe rvenire ad una completa caratterizzazione del  territorio ed in particolare delle aree impegnate;
