
## Page 134

### Text on Page 134
Art. 150. Pubblicazione del bando negli appalti aggiudi cati dai concessionari che non  sono amministrazioni aggiudicatrici.   (art. 64, dir. 2004/18)   1. Nelle ipotesi di cui all'articolo 149, i concess ionari che non sono amministrazioni  aggiudicatrici pubblicano un bando di gara, con le modalità dell'articolo 66 ovvero dell'articolo  122, comma 6.  (comma così modificato dall'art. 2, comma 1, letter a ll), d.lgs. n. 113 del 2007)   2. I bandi contengono gli elementi indicati nel pre sente codice, le informazioni di cui  all'allegato IX C e ogni altra informazione ritenut a utile dall'amministrazione aggiudicatrice,  secondo il formato dei modelli di formulari adottat i dalla Commissione.   Art. 151. Termini per la ricezione delle candidature e  per la ricezione delle offerte  negli appalti aggiudicati dai concessionari che non son o amministrazioni  aggiudicatrici.   (art. 65, dir. 2004/18)   1. Negli appalti di lavori affidati dai concessiona ri di lavori pubblici che non sono  amministrazioni aggiudicatrici, questi fissano un t ermine per la ricezione delle domande di  partecipazione non inferiore a trentasette giorni d alla data di spedizione del bando e un  termine per la ricezione delle offerte non inferior e a quaranta giorni dalla data della spedizione  del bando (nelle procedure aperte) ovvero dell'invi to a presentare un'offerta (nelle procedure  ristrette).   (comma così modificato dall'art. 2, comma 1, letter a mm), d.lgs. n. 113 del 2007)   2. Fatto salvo il comma 1, sono applicabili i commi  da 1 a 11 dell'articolo 70, in quanto  compatibili.   Capo III - Promotore finanziario, società di progetto e  disciplina della locazione  finanziaria per i lavori e del contratto di disponibil ità  (rubrica così modificata dall'art. 2, comma 1, lett era nn), d.lgs. n. 113 del 2007, poi dall'art.  44, comma 1, lettera c), legge n. 27 del 2012)   Art. 152. Disciplina comune applicabile   1. Alle procedure di affidamento di cui al presente  capo si applicano le disposizioni:  - della parte I (principi e disposizioni comuni e c ontratti esclusi in tutto o in parte dall'ambito di   applicazione del codice);   - della parte II, titolo III, capo I (programmazion e, direzione ed esecuzione dei lavori);   - della parte IV (contenzioso);  - della parte V (disposizioni di coordinamento, fin ali e transitorie).   2. Si applicano inoltre, in quanto non incompatibil i con le previsioni del presente capo, le  disposizioni del titolo I (contratti di rilevanza c omunitaria) ovvero del titolo II (contratti sotto  soglia comunitaria) della parte II (contratti pubbl ici relativi a lavori, servizi, forniture nei setto ri  ordinari), a seconda che l'importo dei lavori sia p ari o superiore alla soglia di cui all'articolo 28,   ovvero inferiore.   3. Le disposizioni del presente capo si applicano, in quanto compatibili, anche ai servizi, con le  modalità fissate dal regolamento.   Art. 153. Finanza di progetto   (art. 37-bis, legge n. 109/1994)
