
## Page 146

### Text on Page 146
Art. 216. Nomina del collaudatore   (art. 188, d.P.R. n. 554/1999)  

1. Le stazioni appaltanti entro trenta giorni dalla  data di ultimazione dei lavori, ovvero dalla  data di consegna dei lavori in caso di collaudo in corso d'opera, attribuiscono l'incarico del  collaudo, secondo quanto indicato nell'articolo 120 , comma 2Bbis, del codice.   2. Nel caso di lavori che richiedono l'apporto di p iù professionalità diverse in ragione della  particolare tipologia e categoria dell'intervento, il collaudo può essere affidato ad una  commissione composta da due o tre membri. La stazio ne appaltante designa il membro della  commissione che assume la funzione di presidente.   3. Costituiscono requisito abilitante allo svolgime nto dell'incarico di collaudo l'essere laureato in  ingegneria, architettura, e, limitatamente a un sol o componente della commissione, l'essere  laureato in geologia, scienze agrarie e forestali; è, inoltre, necessaria l'abilitazione all'esercizio   della professione nonché, ad esclusione dei dipende nti delle amministrazioni aggiudicatrici,  l'iscrizione da almeno cinque anni nel rispettivo a lbo professionale.   4. Possono fare parte della commissione di collaudo , limitatamente ad un solo componente, i  funzionari amministrativi delle stazioni appaltanti , laureati in scienze giuridiche ed economiche  o equipollenti, che abbiano prestato servizio per a lmeno cinque anni presso amministrazioni  aggiudicatrici.   5. L'incarico di collaudo può essere conferito anch e a soggetti muniti di laurea breve o diploma  universitario, nell'ambito stabilito dalla normativ a vigente in ordine alle attività attribuite a  ciascuna professione, abilitati all'esercizio della  professione e, ad esclusione dei dipendenti  delle amministrazioni aggiudicatrici, iscritti da a lmeno cinque anni nel rispettivo albo  professionale.   6. Il collaudo di lavori di manutenzione può essere  affidato ad un funzionario delle stazioni  appaltanti munito di diploma tecnico che abbia pres tato servizio per almeno cinque anni presso  amministrazioni aggiudicatrici ovvero ad un tecnico  diplomato, geometra o perito, nell'ambito  stabilito dalla normativa vigente in ordine alle at tività attribuite a ciascuna professione iscritto  da almeno cinque anni all'ordine o collegio profess ionale di appartenenza.   7. Non possono essere affidati incarichi di collaud o:   a) ai magistrati ordinari, amministrativi e contabi li, e agli avvocati e procuratori dello Stato, in  attività di servizio;   b) a coloro che nel triennio antecedente hanno avut o rapporti di lavoro autonomo o  subordinato con l'esecutore o con i subappaltatori dei lavori da collaudare;   c) a coloro che hanno comunque svolto o svolgono at tività di controllo, progettazione,  approvazione, autorizzazione, vigilanza o direzione  dei lavori da collaudare;   d) a soggetti che facciano parte di strutture o di articolazioni organizzative comunque  denominate di organismi con funzioni di vigilanza o  di controllo nei riguardi dell'intervento da  collaudare;   e) a soggetti che hanno espletato le attività di cu i agli articoli 93, comma 6, e 112 del codice.   8. Per i lavori comprendenti strutture, al soggetto  incaricato del collaudo o ad uno dei  componenti della commissione di collaudo è affidato  anche il collaudo statico, purché essi  abbiano i requisiti specifici previsti dalla legge.  Per i lavori eseguiti in zone classificate come  sismiche, il collaudo è esteso alla verifica dell'o sservanza delle norme sismiche.   9. L'affidamento dell'incarico di collaudo a sogget ti esterni, liberi professionisti, è regolato, in  quanto compatibili, dalle norme dettate dalla parte  III, titoli II e III. Ai fini dell'affidamento  dell'incarico di collaudo a soggetti esterni, il co llaudatore o i collaudatori da incaricare, devono
