
## Page 26

### Text on Page 26
superino le barriere linguistiche. Il più rapidamente pos ­ sibile dovrebbe pertanto essere avviato un progetto pilota  per valutare l’opportunità di estendere l’IMI allo scambio  di informazioni a norma della presente direttiva.   (129)  Al fine di potersi adattare ai rapidi progressi tecnici,  economici e normativi, dovrebbe essere delegato alla  Commissione il potere di adottare atti conformemente  all’articolo 290 TFUE riguardo alla modifica di un certo  numero di elementi non essenziali della presente diretti ­ va. Data la necessità di rispettare gli accordi internazio ­ nali, dovrebbe essere delegato alla Commissione il potere  di modificare le modalità tecniche dei metodi di calcolo  delle soglie e periodicamente rivedere le soglie stesse ed  adeguarle agli allegati V e XI; gli elenchi delle autorità  governative centrali sono soggetti a variazioni dovute alle  modifiche di carattere amministrativo a livello nazionale.  Tali misure sono notificate alla Commissione, la quale  dovrebbe avere il potere di adeguare l’allegato I; i riferi ­ menti alla nomenclatura CPV possono subire modifiche  normative a livello dell’Unione ed è necessario riflettere  tali cambiamenti nel testo della presente direttiva; i det ­ tagli e le caratteristiche tecniche dei dispositivi di rice ­ zione elettronici dovrebbero essere mantenuti aggiornati  rispetto agli sviluppi tecnologici; è inoltre necessario con ­ ferire alla Commissione il potere di rendere obbligatorie  le norme tecniche per le comunicazioni elettroniche così  da garantire l’interoperabilità di formati tecnici, processi e  messaggistica delle procedure di appalto condotte utiliz ­ zando mezzi di comunicazione elettronici, tenendo conto  degli sviluppi tecnologici; l’elenco degli atti legislativi del ­ l’Unione europea che istituisce metodi comuni per il cal ­ colo dei costi del ciclo di vita dovrebbe essere tempesti ­ vamente adeguato per tener conto delle misure adottate  su una base settoriale. Al fine di soddisfare tali esigenze,  la Commissione dovrebbe avere il potere di mantenere  aggiornato l’elenco degli atti legislativi compresi i metodi  relativi al costo del ciclo di vita. È di particolare impor ­ tanza che durante i lavori preparatori la Commissione  svolga adeguate consultazioni, anche a livello di esperti.  Nella preparazione e nell’elaborazione degli atti delegati  la Commissione dovrebbe provvedere alla contestuale,  tempestiva e appropriata trasmissione dei documenti per ­ tinenti al Parlamento europeo e al Consiglio.   (130)  Nell’applicazione della presente direttiva, la Commissione  dovrebbe consultare gli appropriati gruppi di esperti nel  settore degli appalti elettronici, garantendo una compo ­ sizione equilibrata tra i principali gruppi di parti interes ­ sate.   (131)  Al fine di garantire condizioni uniformi di esecuzione  della presente direttiva, dovrebbero essere attribuite alla  Commissione competenze di esecuzione riguardo alla  stesura dei modelli di formulari per la pubblicazione degli  avvisi e di un modello di formulario per le autodichiara ­ zioni. Tali competenze dovrebbero essere esercitate con ­ formemente al regolamento (UE) n. 182/2011 del Parla ­ mento europeo e del Consiglio (  1 ). (132)  Per l’adozione degli atti di esecuzione relativi ai modelli  di formulari per la pubblicazione degli avvisi, che non  hanno ripercussioni né da un punto di vista finanziario  né su natura e ambito degli obblighi derivanti dalla pre ­ sente direttiva si dovrebbe far ricorso alla procedura con ­ sultiva. Al contrario, tali atti sono caratterizzati da una  finalità puramente amministrativa e sono intesi ad age ­ volare l’applicazione delle norme stabilite dalla presente  direttiva.   (133)  Per l’adozione del modello di formulario per le autodi ­ chiarazioni si dovrebbe far ricorso alla procedura d’esa ­ me, tenuto conto dell’impatto di tali autodichiarazioni  sull’appalto e per il fatto che esse svolgono un ruolo  centrale nella semplificazione dei requisiti documentali  nelle procedure d’appalto.   (134)  La Commissione dovrebbe riesaminare gli effetti sul mer ­ cato interno derivanti dall’applicazione delle soglie e tra ­ smettere una relazione in proposito al Parlamento euro ­ peo e al Consiglio. In tale contesto dovrebbe tener conto  di fattori quali il livello degli appalti transfrontalieri, la  partecipazione delle PMI, i costi di transazione e l’equili ­ brio tra costi e benefici.   Conformemente all’articolo XXII, paragrafo 7, l’AAP sarà  oggetto di ulteriori negoziati tre anni dopo la sua entrata  in vigore e successivamente a intervalli periodici. In tale  contesto potrebbe anche essere esaminata l’appropria ­ tezza del livello delle soglie, tenendo conto dell’impatto  dell’inflazione nel lungo periodo in cui le soglie previste  dall’AAP non sono state modificate; qualora il livello  delle soglie dovesse cambiare di conseguenza, la Com ­ missione dovrebbe, se del caso, adottare una proposta di  atto giuridico che modifichi le soglie previste dalla pre ­ sente direttiva.   (135)  Tenuto conto delle discussioni in corso sulle disposizioni  orizzontali che disciplinano le relazioni con i paesi terzi  nel contesto degli appalti pubblici, è opportuno che la  Commissione segua con attenzione l’andamento del com ­ mercio mondiale e valuti la posizione concorrenziale  dell’Unione.   (136)  Poiché l’obiettivo della presente direttiva, vale a dire il  coordinamento di disposizioni legislative, regolamentari  e amministrative degli Stati membri in materia di appalti  pubblici, non può essere conseguito in misura sufficiente  dagli Stati membri ma, a motivo della sua portata e dei  suoi effetti, può essere conseguito meglio a livello di  Unione, quest’ultima può intervenire in base al principio  di sussidiarietà sancito dall’articolo 5 del trattato sul ­ l’Unione europea. La presente direttiva si limita a quanto  è necessario per conseguire tale obiettivo in ottempe ­ ranza al principio di proporzionalità enunciato nello  stesso articolo.IT L 94/90 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea 28.3.2014   ( 1 ) Regolamento (UE) n. 182/2011 del Parlamento europeo e del Con ­ siglio, del 16 febbraio 2011, che stabilisce le regole e i principi  generali relativi alle modalità di controllo da parte degli Stati membri  dell’esercizio delle competenze di esecuzione attribuite alla Commis ­ sione (GU L 55 del 28.2.2011, pag. 13).
