
## Page 128

### Text on Page 128
contenute entro un importo non superiore al dieci p er cento per i lavori di recupero,  ristrutturazione, manutenzione e restauro e al cinq ue per cento per tutti gli altri lavori delle  categorie di lavoro dell’appalto, che non incidano su eventuali prescrizioni degli enti competenti  e che non comportino un aumento dell’importo contra ttuale   5. Nel caso in cui si verifichi una delle ipotesi d i cui all’articolo 132, comma 1, lettere a), b), c)   e d), del codice, le variazioni da apportarsi al pr ogetto esecutivo sono valutate in base ai prezzi  contrattuali e, se del caso, a mezzo di formazione di nuovi prezzi, ricavati ai sensi dell’articolo  163. La stazione appaltante procede all’accertament o delle cause, condizioni e presupposti che  hanno dato luogo alle variazioni nonché al concorda mento dei nuovi prezzi secondo quanto  previsto dal capitolato speciale prestazionale alle gato al progetto preliminare. Nel caso di  riscontrati errori od omissioni del progetto defini tivo presentato in sede di offerta, le variazioni  e gli oneri da apportarsi al progetto esecutivo son o a carico dell’affidatario.   6. Il progetto esecutivo è approvato dalla stazione  appaltante, sentito il progettista del  progetto preliminare, entro il termine fissato dal contratto. Dalla data di approvazione  decorrono i termini previsti dall’articolo 153, com ma 2, per la consegna dei lavori. Il  pagamento della prima rata di acconto del corrispet tivo relativo alla redazione del progetto  esecutivo è effettuato in favore dell’affidatario e ntro trenta giorni dalla consegna dei lavori. Nel  caso di ritardo nella consegna del progetto esecuti vo si applicano le penali previste nello  schema di contratto allegato al progetto preliminar e, salvo il diritto di risolvere il contratto.   7. Qualora il progetto esecutivo redatto a cura del l’affidatario non sia ritenuto meritevole di  approvazione, il responsabile del procedimento avvi a la procedura di cui all’articolo 136 del  codice.   8. In ogni altro caso di mancata approvazione del p rogetto esecutivo, la stazione appaltante  recede dal contratto e all’affidatario è riconosciu to unicamente quanto previsto dall’articolo 157  in caso di accoglimento dell’istanza di recesso per  ritardata consegna dei lavori.   9. Nella ipotesi in cui non trova applicazione l’ar ticolo 53, comma 3Bbis, del codice, il capitolato  speciale prestazionale allegato al progetto prelimi nare indica le modalità per il pagamento del  corrispettivo previsto per le spese di progettazion e definitiva ed esecutiva.   10. Il coordinatore per la progettazione, che redig e per il progetto esecutivo il piano di  sicurezza e di coordinamento, è nominato dalla staz ione appaltante su proposta dell’affidatario.   11. Il progetto definitivo presentato come offerta in sede di gara e il progetto esecutivo sono  soggetti, prima dell’approvazione di ciascun livell o di progettazione, a verifica secondo quanto  previsto dalla parte II, titolo II, capo II, del pr esente regolamento.   Art. 169. Appalto di progettazione esecutiva ed esecuz ione di lavori sulla base del  progetto definitivo  (art. 140, d.P.R. n. 554/1999)   1. Nell’ipotesi di cui all’articolo 53, comma 2, le ttera b), del codice, dopo la stipulazione del  contratto, il responsabile del procedimento, con or dine di servizio, dispone che l’affidatario dia  immediato inizio alla redazione del progetto esecut ivo, che dovrà essere completata nei tempi  di cui al capitolato speciale allegato al progetto definitivo posto a base di gara.   2. Qualora il progettista dell’esecutivo ne ravvisi  la necessità, l’affidatario, previa informazione  al responsabile del procedimento perché possa event ualmente disporre la presenza del  direttore dei lavori, provvede all’effettuazione di  studi o indagini di maggior dettaglio o verifica  rispetto a quelli utilizzati per la redazione del p rogetto definitivo, senza che ciò comporti  compenso aggiuntivo alcuno a favore dell’affidatari o.
