
## Page 221

### Text on Page 221
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 221 / 230indicare la disposizione pertinente dell'articolo 63.     6. Procedura di appalto (procedura aperta, ristretta o negoziata).     7. Numero di offerte ricevute, precisando quanto segue:     a) numero di offerte ricevute da operatori economici costituiti  da   PMI;     b) numero di offerte ricevute dall'estero;     c) numero di offerte ricevute per via elettronica.    Nel caso di piu' aggiudicazioni (lotti, contratti quadro multipli),   tali informazioni sono fornite per ogni aggiudicazione.     8. Data di conclusione dei  contratti  o  degli  accordi  quadro  a   seguito della decisione di aggiudicazione o conclusione.     9. Prezzo pagato per  gli  acquisti  d'opportunita'  effettuati  in   virtu' dell'articolo 63, comma 3, lettera d).     10. Per ciascuna aggiudicazione:  nome,  indirizzo  comprensivo  di   codice NUTS, telefono, fax, posta elettronica  e  indirizzo  Internet   dell'aggiudicatario o degli aggiudicatari, comprese:     a) informazioni che specificano se l'aggiudicatario e' una PMI;     b) informazioni che specificano se l'appalto e' stato aggiudicato a   un consorzio.     11. Indicare, eventualmente, se l'appalto e' stato  o  puo'  essere   subappaltato.     12. Prezzo pagato o prezzo dell'offerta piu' elevata  e  di  quella   piu'  bassa  di  cui   si   e'   tenuto   conto   nell'aggiudicazione   dell'appalto.     13.  Denominazione  ed  indirizzo  dell'organo  competente  per  le   procedure di ricorso e, se  del  caso,  di  mediazione.  Precisazioni   quanto al termine per l'introduzione di  ricorsi  o,  se  necessario,   denominazione, indirizzo, numero di  telefono,  di  fax  e  indirizzo   elettronico del servizio presso il quale l'informazione in  questione   puo' essere richiesta.     14. Informazioni facoltative:     - valore e percentuale dell'appalto che  e'  stata  o  puo'  essere   subappaltata a terzi,     - criteri di aggiudicazione dell'appalto.     II. Informazioni non destinate a essere pubblicate    15. Numero di appalti  aggiudicati  (quando  un  appalto  e'  stato   suddiviso tra piu' fornitori).     16. Valore di ciascun appalto aggiudicato.     17. Paese d'origine del prodotto o del servizio (origine unionale o   non unionale e, in quest'ultimo caso, ripartizione per paese terzo).     18. Criteri di attribuzione utilizzati.     19. Indicare se l'appalto e' stato aggiudicato a un  offerente  che   presentava una variante, ai sensi dell'articolo 95, comma 14.     20. Indicare se vi sono  state  offerte  non  accettate  in  quanto   anormalmente basse, in base all'articolo 97.     21. Data di invio dell'avviso da parte dell'ente aggiudicatore.  

  H - INFORMAZIONI CHE DEVONO FIGURARE NEGLI AVVISI SULL'ESISTENZA DI   UN SISTEMA DI QUALIFICAZIONE (di cui agli  articoli  128  e  articolo   134)     1. Nome, numero di identificazione (ove previsto dalla legislazione   nazionale), indirizzo comprensivo  di  codice  NUTS,  telefono,  fax,   posta elettronica e indirizzo Internet dell'ente aggiudicatore e,  se   diverso,  del  servizio  al   quale   rivolgersi   per   informazioni   complementari.     2. Principale attivita' esercitata.     3. Indicare eventualmente se l'appalto e'  riservato  a  laboratori   protetti o se l'esecuzione e' riservata nel contesto di programmi  di   lavoro protetti.     4. Oggetto del sistema di qualificazione (descrizione dei prodotti,   servizi o lavori, o loro categorie, che  vanno  acquistati  con  tale   sistema - codici CPV).  Il  codice  NUTS  del  luogo  principale  per   l'esecuzione dei lavori nel caso di appalti di  lavori  o  il  codice   NUTS del luogo principale  di  consegna  o  di  prestazione  per  gli   appalti di forniture e di servizi.     5. Requisiti che gli operatori economici devono soddisfare  per  la   qualificazione in base al sistema e metodi di verifica di ciascuna di   tali condizioni. Se la descrizione dei  requisiti  e  dei  metodi  di   verifica e' voluminosa e si  basa  su  documenti  cui  gli  operatori   economici interessati hanno accesso, una sintesi dei requisiti e  dei   metodi  principali  e  un  riferimento   a   tali   documenti   sara'   sufficiente.  

  6. Periodo di validita' del sistema di qualificazione e  formalita'   da espletare per il suo rinnovo.     7. Menzione del fatto che l'avviso  e'  utilizzato  come  mezzo  di   indizione di gara.     8. Indirizzo  presso  il  quale  e'  possibile  ottenere  ulteriori   informazioni   e   la   documentazione   relativa   al   sistema   di   qualificazione (se l'indirizzo e' diverso da quello di cui  al  punto   1).     9.  Denominazione  e  indirizzo  dell'organo  competente   per   le   procedure di ricorso e, se  del  caso,  di  mediazione.  Precisazioni
