
## Page 14

### Text on Page 14
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 14 / 230legislative,  regolamentari  o  amministrative  o  degli  accordi  in   relazione al rispetto delle condizioni di cui  al  comma  1,  nonche'   delle eventuali determinazioni assunte al  riguardo  dalle  Autorita'   indipendenti competenti. La richiesta puo' riguardare  attivita'  che   fanno parte di un settore piu' ampio o che sono esercitate unicamente   in determinate parti del territorio nazionale, se del caso  allegando   la posizione adottata dalla competente Autorita' indipendente.    6. Gli enti aggiudicatori possono chiedere alla Commissione europea   di  stabilire  l'applicabilita'  del  comma  1  ad  una   determinata   attivita'. Salvo che la richiesta  sia  corredata  da  una  posizione   motivata  e  giustificata,  adottata  dalla  Autorita'   indipendente   competente, che illustri  in  modo  approfondito  le  condizioni  per   l'eventuale  applicabilita'   del   citato   comma   1,   a   seguito   dell'informazione data dalla Commissione in  ordine  alla  richiesta,   l'Autorita'  di  cui  al  comma  5  comunica  alla   Commissione   le   circostanze indicate nel predetto comma.     7. Gli appalti destinati a permettere lo svolgimento dell'attivita'   di cui al comma 1 e i concorsi di progettazione  organizzati  per  il   perseguimento di tale attivita' e le concessioni aggiudicate da  enti   aggiudicatori non  sono  piu'  soggetti  al  presente  codice  se  la   Commissione europea:     a)   ha   adottato   un   atto   di   esecuzione   che   stabilisce   l'applicabilita' del comma 1, in conformita' al comma medesimo  entro   il termine previsto dall'allegato VII;     b) non ha adottato l'atto di esecuzione entro il  termine  previsto   dall'allegato di cui alla lettera a) del presente comma.     8. La richiesta presentata a norma dei commi  5  e  6  puo'  essere   modificata, con il consenso della Commissione europea, in particolare   per quanto riguarda le attivita' o l'area geografica interessate.  In   tal caso, per l'adozione dell'atto di esecuzione di cui al  comma  7,   si applica un nuovo termine,  calcolato  ai  sensi  del  paragrafo  1   dell'allegato VII, salvo  che  la  Commissione  europea  concordi  un   termine piu' breve con l'Autorita'  o  l'ente  aggiudicatore  che  ha   presentato la richiesta.     9. Se un'attivita' e' gia' oggetto di una procedura  ai  sensi  dei   commi 5,  6  e  8,  le  ulteriori  richieste  riguardanti  la  stessa   attivita', pervenute alla Commissione europea  prima  della  scadenza   del termine previsto per la prima domanda, non sono considerate  come   nuove procedure e sono esaminate nel quadro della prima richiesta.  

                               Art. 9  

 (Contratti di servizi aggiudicati in base ad un diritto esclusivo)  

  1. Le disposizioni del presente codice relative ai settori ordinari   e ai settori speciali non  si  applicano  agli  appalti  pubblici  di   servizi aggiudicati da un'amministrazione aggiudicatrice, a  un'altra   amministrazione aggiudicatrice, a un  ente  che  sia  amministrazione   aggiudicatrice o a un'associazione di amministrazioni  aggiudicatrici   in base a un diritto esclusivo di cui esse beneficiano in  virtu'  di   disposizioni  legislative   o   regolamentari   o   di   disposizioni   amministrative pubblicate che siano compatibili con il  Trattato  sul   funzionamento dell'Unione europea.     2. Il presente codice non si applica alle  concessioni  di  servizi   aggiudicate  a  un'amministrazione  aggiudicatrice  o   a   un   ente   aggiudicatore di cui all'articolo 3, comma 1, lettera e), numero  1),   punto 1.1 o a un'associazione dei  medesimi  in  base  a  un  diritto   esclusivo. Il presente codice non  si  applica  alle  concessioni  di   servizi aggiudicate a un operatore economico sulla base di un diritto   esclusivo che e' stato concesso ai sensi del TFUE, di atti  giuridici   dell'Unione europea e della normativa nazionale recanti norme  comuni   in materia di accesso al mercato applicabili alle  attivita'  di  cui   all'allegato II.     3. In deroga al comma 2, secondo periodo, qualora  la  legislazione   settoriale  ivi  richiamata  non  preveda   specifici   obblighi   di   trasparenza, si applicano le disposizioni dell'articolo 29.  Qualora,   ai sensi del  comma  2,  sia  concesso  un  diritto  esclusivo  a  un   operatore economico per l'esercizio di una  delle  attivita'  di  cui   all'allegato II, la cabina di regia di cui all'articolo  212  informa   in merito la  Commissione  europea  entro  il  mese  successivo  alla   concessione di detto diritto esclusivo.  

                               Art. 10  

(Contratti nel settore dell'acqua, dell'energia, dei trasporti e  dei                             servizi postali)  

  1. Le disposizioni del presente codice relative ai settori ordinari   non si applicano agli appalti pubblici e ai concorsi di progettazione   nei  settori  speciali  che  sono  aggiudicati  o  organizzati  dalle   amministrazioni  aggiudicatrici  che  esercitano  una  o  piu'  delle
