
## Page 82

### Text on Page 82
presente comma.  (lettera aggiunta dall'art. 2, comma 1, lettera c),  d.lgs. n. 53 del 2010)   5-bis. Le comunicazioni di cui al comma 5 sono fatt e per iscritto, con lettera raccomandata con  avviso di ricevimento o mediante notificazione o me diante posta elettronica certificata ovvero  mediante fax, se l'utilizzo di quest'ultimo mezzo è  espressamente autorizzato dal concorrente,  al domicilio eletto o all'indirizzo di posta elettr onica o al numero di fax indicato dal destinatario  in sede di candidatura o di offerta. Nel caso di in vio a mezzo posta o notificazione,  dell'avvenuta spedizione è data contestualmente not izia al destinatario mediante fax o posta  elettronica, anche non certificata, al numero di fa x ovvero all'indirizzo di posta elettronica  indicati in sede di candidatura o di offerta. La co municazione è accompagnata dal  provvedimento e dalla relativa motivazione contenen te almeno gli elementi di cui al comma 2,  lettera c), e fatta salva l'applicazione del comma 4; l'onere può essere assolto nei casi di cui al  comma 5, lettere a), b), e b-bis), mediante l'invio  dei verbali di gara, e, nel caso di cui al  comma 5, lettera b-ter), mediante richiamo alla mot ivazione relativa al provvedimento di  aggiudicazione definitiva, se già inviata. La comun icazione dell'aggiudicazione definitiva e  quella della stipulazione, e la notizia della spedi zione sono, rispettivamente, spedita e  comunicata nello stesso giorno a tutti i destinatar i, salva l'oggettiva impossibilità di rispettare  tale contestualità a causa dell'elevato numero di d estinatari, della difficoltà di reperimento  degli indirizzi, dell'impossibilità di recapito del la posta elettronica o del fax a taluno dei  destinatari, o altro impedimento oggettivo e compro vato.   (comma aggiunto dall'art. 2, comma 1, lettera d), d .lgs. n. 53 del 2010)   5-ter. Le comunicazioni di cui al comma 5, lettere a) e b), indicano la data di scadenza del  termine dilatorio per la stipulazione del contratto .   (comma aggiunto dall'art. 2, comma 1, lettera d), d .lgs. n. 53 del 2010)   5-quater. Fermi i divieti e differimenti dell'acces so previsti dall'articolo 13, l'accesso agli atti d el  procedimento in cui sono adottati i provvedimenti o ggetto di comunicazione ai sensi del  presente articolo è consentito entro dieci giorni d all'invio della comunicazione dei  provvedimenti medesimi mediante visione ed estrazio ne di copia. Non occorre istanza scritta di  accesso e provvedimento di ammissione, salvi i prov vedimenti di esclusione o differimento  dell'accesso adottati ai sensi dell'articolo 13. Le  comunicazioni di cui al comma 5 indicano se ci  sono atti per i quali l'accesso è vietato o differi to, e indicano l'ufficio presso cui l'accesso può  essere esercitato, e i relativi orari, garantendo c he l'accesso sia consentito durante tutto  l'orario in cui l'ufficio è aperto al pubblico o il  relativo personale presta servizio.   (comma aggiunto dall'art. 2, comma 1, lettera d), d .lgs. n. 53 del 2010)   5-quinquies. Il bando o l'avviso con cui si indice la gara o l'invito nelle procedure senza bando  fissano l'obbligo del candidato o concorrente di in dicare, all'atto di presentazione della  candidatura o dell'offerta, il domicilio eletto per  le comunicazioni; il bando o l'avviso possono  altresì obbligare il candidato o concorrente a indi care l'indirizzo di posta elettronica o il numero  di fax al fine dell'invio delle comunicazioni.  (comma aggiunto dall'art. 2, comma 1, lettera d), d .lgs. n. 53 del 2010)   Art. 79-bis. Avviso volontario per la trasparenza pr eventiva   (articolo 44, comma 1, lettera h), legge n. 88/2009 ; articolo 3-bis, direttiva 89/665/CEE e  articolo 3-bis, direttiva 92/13/CEE, come modificat i dalla direttiva 2007/66/CE)  (articolo introdotto dall'art. 3 del d.lgs. n. 53 d el 2010)   1. L'avviso volontario per la trasparenza preventiv a il cui formato è stabilito, per i contratti di  rilevanza comunitaria, dalla Commissione europea se condo la procedura di consultazione di cui  all'articolo 3-ter, paragrafo 2, della direttiva 89 /665/CE e di cui all'articolo 3-ter, paragrafo 2,  della direttiva 92/13/CE, contiene le seguenti info rmazioni:  a) denominazione e recapito della stazione appaltan te;   b) descrizione dell'oggetto del contratto;
