
## Page 142

### Text on Page 142
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 142 / 230all'articolo 42, comma 1-bis, della legge n. 124 del 2007.     4. L'affidamento dei contratti di cui al presente articolo  avviene   previo esperimento di gara  informale  a  cui  sono  invitati  almeno   cinque operatori economici, se sussistono  in  tale  numero  soggetti   qualificati in relazione all'oggetto del contratto e  sempre  che  la   negoziazione con piu' di un operatore economico sia  compatibile  con   le esigenze di segretezza e sicurezza.     5. La Corte dei conti, tramite un proprio  ufficio  organizzato  in   modo da  salvaguardare  le  esigenze  di  riservatezza,  esercita  il   controllo preventivo  sulla  legittimita'  e  sulla  regolarita'  dei   contratti di cui al presente  articolo,  nonche'  sulla  regolarita',   correttezza ed efficacia della gestione.  Dell'attivita'  di  cui  al   presente comma e' dato conto entro il 30 giugno di  ciascun  anno  in   una relazione al Parlamento. ((23))  

---------------   AGGIORNAMENTO (23)     Il D.L. 30 aprile 2020, n. 28, convertito con  modificazioni  dalla   L. 25 giugno 2020, n. 70, ha disposto (con l'art. 5, comma 1-bis) che   "A  decorrere  dalla  data  di  entrata  in  vigore  della  legge  di   conversione  del  presente  decreto,  in  relazione   all'accresciuta   esigenza di garantire la sicurezza degli approvvigionamenti  pubblici   di carattere strategico, l'ufficio di cui all'articolo 162, comma  5,   del codice dei contratti pubblici, di cui al decreto  legislativo  18   aprile 2016, n. 50, assume la denominazione di Sezione  centrale  per   il controllo dei contratti secretati e svolge,  oltre  alle  funzioni   ivi previste, anche il controllo preventivo di cui  all'articolo  42,   comma 3-bis, del regolamento di cui al  decreto  del  Presidente  del   Consiglio dei ministri 6 novembre 2015, n. 5. [...] Con riferimento a   quanto previsto dall'articolo 162,  comma  5,  secondo  periodo,  del   codice di cui al decreto  legislativo  18  aprile  2016,  n.  50,  la   relazione e' trasmessa al  Comitato  parlamentare  per  la  sicurezza   della Repubblica".                                 Art. 163  

     (Procedure in caso di somma urgenza e di protezione civile)  

  1. In  circostanze  di  somma  urgenza  che  non  consentono  alcun   indugio, il soggetto  fra  il  responsabile  del  procedimento  e  il   tecnico dell'amministrazione competente che si reca prima sul  luogo,   puo' disporre, contemporaneamente alla redazione del verbale, in  cui   sono indicati i motivi dello stato di urgenza, le cause che lo  hanno   provocato  e  i  lavori  necessari  per  rimuoverlo,   la   immediata   esecuzione dei lavori entro il limite di 200.000  euro  o  di  quanto   indispensabile per rimuovere lo stato di pregiudizio alla pubblica  e   privata incolumita'.     2. L'esecuzione dei lavori di somma urgenza puo' essere affidata in   forma diretta ad uno  o  piu'  operatori  economici  individuati  dal   responsabile del  procedimento  o  dal  tecnico  dell'amministrazione   competente.     3.  Il  corrispettivo  delle  prestazioni  ordinate   e'   definito   consensualmente con l'affidatario; in difetto di  preventivo  accordo   la stazione appaltante puo' ingiungere  all'affidatario  l'esecuzione   delle lavorazioni o la somministrazione dei materiali sulla  base  di   prezzi  definiti  mediante  l'utilizzo  di  prezzari   ufficiali   di   riferimento,  ridotti  del  20  per  cento,  comunque  ammessi  nella   contabilita';  ove  l'esecutore  non  iscriva  riserva   negli   atti   contabili, i prezzi si intendono definitivamente accettati.     4.   Il   responsabile    del    procedimento    o    il    tecnico   dell'amministrazione   competente   compila   entro   dieci    giorni   dall'ordine di esecuzione dei lavori una perizia giustificativa degli   stessi e la trasmette, unitamente al verbale di somma  urgenza,  alla   stazione appaltante che provvede alla copertura della  spesa  e  alla   approvazione dei lavori. Qualora l'amministrazione competente sia  un   ente locale,  la  copertura  della  spesa  viene  assicurata  con  le   modalita' previste dall'articolo 191, comma 3, e 194 comma 1, lettera   e), del decreto legislativo  18  agosto  2000  n.  267  e  successive   modificazioni e integrazioni.     5. Qualora un'opera o un  lavoro,  ordinato  per  motivi  di  somma   urgenza,   non   riporti   l'approvazione   del   competente   organo   dell'amministrazione,   la   relativa   realizzazione   e'    sospesa   immediatamente e si procede, previa messa in sicurezza del  cantiere,   alla sospensione dei lavori e  alla  liquidazione  dei  corrispettivi   dovuti per la parte realizzata.     6. Costituisce circostanza di somma urgenza, ai fini  del  presente   articolo, anche il verificarsi degli eventi di  cui  all'articolo  2,   comma 1, della legge 24 febbraio 1992, n. 225, ovvero la  ragionevole   previsione,  ai  sensi  dell'articolo   3   della   medesima   legge,   dell'imminente verificarsi di detti eventi, che  richiede  l'adozione   di misure indilazionabili, e  nei  limiti  dello  stretto  necessario   imposto da tali misure. La circostanza  di  somma  urgenza,  in  tali   casi, e' ritenuta persistente  finche'  non  risultino  eliminate  le
