
## Page 32

### Text on Page 32
propri dati contenuti nell'ANA, secondo le modalità  di cui al comma 1 dell'articolo 6 del presente dec reto,  ovvero di richiedere presso l'azienda sanitaria loc ale competente copia cartacea degli stessi.   5. In caso di trasferimento di residenza del cittad ino, l'ANA ne dà immediata comunicazione in modalit à  telematica alle aziende sanitarie locali interessat e dal trasferimento. L'azienda sanitaria locale nel  cui  territorio è compresa la nuova residenza provvede a lla presa in carico del cittadino, nonché  all'aggiornamento dell'ANA per i dati di propria co mpetenza. Nessun'altra comunicazione in merito al  trasferimento di residenza è dovuta dal cittadino a lle aziende sanitarie locali interessate.   6. L'ANA assicura al nuovo sistema informativo sani tario nazionale realizzato dal Ministero della salu te in  attuazione di quanto disposto dall'articolo 87 dell a legge 23 dicembre 2000, n. 388, con le modalità d efinite  dal decreto del Presidente del Consiglio dei minist ri di cui al comma 7, l'accesso ai dati e la dispon ibilità degli  strumenti funzionali a garantire l'appropriatezza e  l'efficacia delle prestazioni di cura erogate al c ittadino,  nonché per le finalità di cui all'articolo 15, comm a 25-bis, del decreto-legge 6 luglio 2012, n. 95, c onvertito,  con modificazioni, dalla legge 7 agosto 2012, n. 13 5.   7. Entro il 30 giugno 2014, con decreto del Preside nte del Consiglio dei ministri, su proposta del Min istro  della salute e del Ministro dell'economia e delle f inanze, previa intesa in sede di Conferenza permane nte per i  rapporti tra lo Stato, le regioni e le province aut onome di Trento e di Bolzano, sono stabiliti:   a) i contenuti dell'ANA, tra i quali devono essere inclusi il medico di medicina generale, il codice e senzione e  il domicilio;  b) il piano per il graduale subentro dell'ANA alle anagrafi e agli elenchi degli assistiti tenuti dall e singole  aziende sanitarie locali, da completare entro il 30  giugno 2015;  c) le garanzie e le misure di sicurezza da adottare , i criteri per l'interoperabilità dell'ANA con le altre banche  dati di rilevanza nazionale e regionale, nonché le modalità di cooperazione dell'ANA con banche dati g ià  istituite a livello regionale per le medesime final ità, nel rispetto della normativa sulla protezione dei dati  personali, di cui al decreto legislativo 30 giugno 2003, n. 196, e delle regole tecniche del sistema p ubblico di  connettività, ai sensi del presente decreto.   Sezione III - Servizi in rete   Art. 63. Organizzazione e finalità dei servizi in r ete. 

1. Le pubbliche amministrazioni centrali individuan o le modalità di erogazione dei servizi in rete in base a  criteri di valutazione di efficacia, economicità ed  utilità e nel rispetto dei princìpi di eguaglianza  e non  discriminazione, tenendo comunque presenti le dimen sioni dell'utenza, la frequenza dell'uso e l'eventu ale  destinazione all'utilizzazione da parte di categori e in situazioni di disagio. 

2. Le pubbliche amministrazioni e i gestori di serv izi pubblici progettano e realizzano i servizi in r ete mirando  alla migliore soddisfazione delle esigenze degli ut enti, in particolare garantendo la completezza del  procedimento, la certificazione dell'esito e l'acce rtamento del grado di soddisfazione dell'utente. A tal fine,  sono tenuti ad adottare strumenti idonei alla rilev azione immediata, continua e sicura del giudizio de gli  utenti, in conformità alle regole tecniche da emana re ai sensi dell'articolo 71. Per le amministrazion i e i  gestori di servizi pubblici regionali e locali le r egole tecniche sono adottate previo parere della Co mmissione  permanente per l'innovazione tecnologica nelle regi oni e negli enti locali di cui all'articolo 14, com ma 3-bis.  

3. Le pubbliche amministrazioni collaborano per int egrare i procedimenti di rispettiva competenza al f ine di  agevolare gli adempimenti di cittadini ed imprese e  rendere più efficienti i procedimenti che interess ano più  amministrazioni, attraverso idonei sistemi di coope razione.   Art. 64. Modalità di accesso ai servizi erogati in rete dalle pubbliche amministrazioni.  (articolo così modificato dall'art. 17-ter della le gge n. 98 del 2013)   1. La carta d'identità elettronica e la carta nazio nale dei servizi costituiscono strumenti per l'acce sso ai servizi  erogati in rete dalle pubbliche amministrazioni per  i quali sia necessaria l'identificazione informati ca.
