
## Page 79

### Text on Page 79
contenzioso eventualmente insorto per riserve dell' esecutore diverse da quelle riconosciute a  titolo risarcitorio, risultante nel quadro 6.1 dell ’allegato B.   4. I certificati di esecuzione dei lavori, sono red atti in conformità dello schema di cui  all’allegato B e contengono la espressa dichiarazio ne dei committenti che i lavori eseguiti sono  stati realizzati regolarmente e con buon esito; se hanno dato luogo a vertenze in sede arbitrale  o giudiziaria, ne viene indicato l'esito. La certif icazione per i lavori relativi alla categoria OG 13 ,  deve contenere l'attestato rilasciato dalle autorit à eventualmente preposte alla tutela dei beni  cui si riferiscono i lavori eseguiti.   5. I certificati rilasciati all’esecutore dei lavor i sono trasmessi, a cura dei soggetti di cui  all’articolo 3, comma 1, lettera b), all'Osservator io con le modalità previste dall’articolo 8,  comma 7.   6. Le SOA trasmettono all’Osservatorio, secondo le modalità stabilite dall’Autorità, entro  quindici giorni dal rilascio delle attestazioni, i certificati e la documentazione a corredo di cui  all’articolo 86, presentati dalle imprese per esser e qualificate, relativi a lavori il cui  committente non sia tenuto alla applicazione del co dice e del presente regolamento, o eseguiti  in proprio. L’Autorità provvede ai necessari riscon tri a campione.   7. Qualora le SOA nella attività di attestazione, d i cui all’articolo 40, comma 3, lettera b), del  codice, rilevano l’esistenza di certificati di lavo ri non presenti nel casellario informatico di cui  all’articolo 8, provvedono a darne comunicazione ai  soggetti interessati di cui all’articolo 3,  comma 1, lettera b), e all’Autorità per gli eventua li provvedimenti da emanarsi ai sensi  dell’articolo 6, comma 11, del codice. Ai sensi del l’articolo 40, comma 3, lettera b), del codice,  tali certificati di lavori non sono utilizzabili fi no al loro inserimento nel casellario informatico d i  cui all’articolo 8.   8. La documentazione contabile dei lavori prodotta dall’impresa esecutrice non è utilizzabile  dalle SOA, in sede di attestazione, in sostituzione  dei certificati di esecuzione dei lavori  rilasciati dalle stazioni appaltanti. La documentaz ione contabile non è altresì utilizzabile in caso  di disconoscimento del certificato di esecuzione de i lavori da parte della stazione appaltante o  del soggetto che si presume lo abbia emesso.   Art. 84. Criteri di accertamento e di valutazione dei  lavori eseguiti all'estero  (art. 23, d.P.R. n. 34/2000)  (articolo così sostituito dall'articolo 20, comma 3 , lettera b), legge n. 35 del 2012)   1. Per i lavori eseguiti all'estero da imprese con sede legale in Italia, il richiedente produce alla  SOA la certificazione di esecuzione dei lavori, cor redata dalla copia del contratto, da ogni  documento comprovante i lavori eseguiti e, laddove emesso, dal certificato di collaudo.   2. La certificazione è rilasciata, su richiesta del l'interessato, da un tecnico di fiducia del  consolato o del Ministero degli affari esteri, con spese a carico del medesimo interessato, dalla  quale risultano i lavori eseguiti secondo le divers e categorie, il loro ammontare, i tempi di  esecuzione, indicazioni utili relative all'incidenz a dei subappalti per ciascuna categoria nonché  la dichiarazione che i lavori sono stati eseguiti r egolarmente e con buon esito. I relativi importi  sono inseriti nel certificato con le indicazioni ne cessarie per la completa individuazione  dell'impresa subappaltatrice, del periodo di esecuz ione e della categoria dei lavori eseguiti. La  certificazione è rilasciata secondo modelli semplif icati, individuati dall'Autorità, sentito il  Ministero per gli affari esteri per gli aspetti di competenza ed è soggetta, ove necessario, a  legalizzazione da parte delle autorità consolari it aliane all'estero.   3. Per i soli lavori subappaltati ad imprese italia ne, i subappaltatori, ai fini del conseguimento  della qualificazione, possono utilizzare il certifi cato rilasciato all'esecutore italiano ai sensi del   comma 2 e, qualora non sia stato richiesto dall'ese cutore, il certificato può essere richiesto  direttamente dal subappaltatore secondo quanto prev isto dal predetto comma.
