
## Page 239

### Text on Page 239
Nei casi di cui ai numeri 3, 4 e 5, una volta termi nati i “confronti a coppie” o la procedura di  attribuzione discrezionale dei coefficienti, si pro cede a trasformare la media dei coefficienti  attribuiti ad ogni offerta da parte di tutti i comm issari in coefficienti definitivi, riportando ad  uno la media più alta e proporzionando a tale media  massima le medie provvisorie prima  calcolate.   Qualora il bando di gara o la lettera di invito pre vedano l’applicazione del metodo del  “confronto a coppie”, nel caso le offerte da valuta re siano inferiori a tre, i coefficienti sono  determinati con il metodo di cui al numero 4.   b) determinando una graduatoria delle proposte, sul la base dei suddetti coefficienti e dei pesi  attribuiti agli elementi di valutazione previsti ne l bando di concorso o nella lettera di invito, e  impiegando il metodo aggregativoBcompensatore o il metodo electre di cui all’allegato G, o un  altro metodo di valutazione indicato nel bando di c oncorso o nella lettera di invito.  

ALLEGATO L A CRITERI PER L’ATTRIBUZIONE DI PUNTEGGI  PER LA SCELTA DEI  SOGGETTI DA INVITARE A PRESENTARE OFFERTE (art. 265)   La stazione appaltante seleziona i candidati ai qua li spedire la lettera di invito a presentare  l’offerta sulla base di una graduatoria compilata a ttribuendo ad ogni candidato un punteggio  determinato in relazione ai seguenti elementi:   B fatturato di cui all’articolo 263, comma 1, lette ra a), posseduto dal candidato;   B importo dei lavori per i quali sono stati svolti servizi di cui all’articolo 263, comma 1, lettera  b), svolti dal candidato;   B importo dei lavori per i quali sono stati svolti di servizi di cui all’articolo 263, comma 1,  lettera c), svolti dal candidato;   B numero medio annuo del personale tecnico di cui a ll’articolo 263, comma 1, lettera d),  dipendente del candidato.   Il punteggio di ogni candidato è ottenuto sommando quelli calcolati mediante interpolazione  lineare per ognuno dei suddetti elementi. Ai fini d i tale calcolo è attribuito punteggio zero ai  valori minimi stabiliti nel bando di gara e puntegg io dieci ai valori pari o superiori a quattro  volte quelli minimi.   Il punteggio è incrementato del cinque per cento qu alora sia presente quale progettista nel  candidato almeno un professionista che, alla data d i pubblicazione del bando di cui all’articolo  264, abbia ottenuto l’abilitazione all’esercizio pr ofessionale da non più di cinque anni  incrementato di un ulteriore uno per cento per ogni  giovane professionista in più avente gli  stessi requisiti di cui sopra fino ad un massimo de l tre per cento.   Il punteggio è ulteriormente incrementato del dieci  per cento qualora almeno un componente  del candidato possieda il certificato di qualità az iendale.   Nel caso di candidati a pari punteggio la posizione  in graduatoria è stabilita tramite sorteggio  pubblico.  

ALLEGATO M (art. 266)   CONTRATTI RELATIVI A SERVIZI ATTINENTI ALL’ARCHITET TURA E ALL’INGEGNERIA:  METODI DI CALCOLO PER L’OFFERTA ECONOMICAMENTE PIU’  VANTAGGIOSA
