
## Page 56

### Text on Page 56
Art. 49. Disposizioni generali riguardanti l’attività d i verifica  

1. Il responsabile del procedimento può utilizzare,  come criterio o base di riferimento, per la  stima del corrispettivo delle attività di verifica del progetto affidate a strutture tecniche esterne  alla stazione appaltante, quanto previsto dalla Tab ella B6 del decreto del Ministero della  giustizia del 4 aprile 2001 e suoi aggiornamenti.  

2. L’attività di verifica della progettazione, con esclusione dell’attività di verifica relativa ai  livelli di progettazione verificati internamente, q ualora sia affidata a soggetti esterni alla  stazione appaltante, è affidata unitariamente.  

3. Il responsabile del procedimento individua, nell a lettera di incarico, nel caso di verifica ai  sensi dell’articolo 47, e negli atti di gara, nel c aso di verifica ai sensi dell’articolo 48, le  modalità di verifica degli elaborati che compongono  la progettazione, secondo quanto previsto  agli articoli 52 e 53, e fornisce al soggetto incar icato dell’attività di verifica lo studio di  fattibilità e il documento preliminare alla progett azione, nonché il disciplinare di incarico della  progettazione.  

4. Gli oneri economici, inerenti allo svolgimento d el servizio di verifica, fanno carico agli  stanziamenti previsti per la realizzazione dei sing oli interventi.  

5. L’affidamento dell’incarico di verifica è incomp atibile con lo svolgimento per il medesimo  progetto della progettazione, del coordinamento del la medesima, della direzione lavori, del  coordinamento della sicurezza e del collaudo.  

6. Le stazioni appaltanti possono procedere all’ind ividuazione del soggetto incaricato  dell’attività di verifica, con le procedure di cui agli articoli 50 e 51, anche per una pluralità di  progettazioni analoghe, stimando complessivamente i l corrispettivo dei singoli incarichi nel  rispetto di quanto previsto al comma 1, primo perio do.  

7. Il soggetto incaricato dell'attività di verifica  è munito di adeguata polizza assicurativa ai  sensi di quanto previsto all'articolo 57.  

Art. 50. Requisiti per la partecipazione alle gare  

1. I requisiti economicoBfinanziari e tecnicoBorgan izzativi di partecipazione alle gare sono  definiti dalle stazioni appaltanti con riguardo ai seguenti elementi:   a) fatturato globale per servizi di verifica, reali zzato negli ultimi cinque anni, per un importo da  determinare in una misura non inferiore a due volte  l’importo stimato dell’appalto del servizio  di verifica;  (il requisito del fatturato è richiedibile solo con  congrua motivazione ai sensi dell'art. 41,  comma 2, del d.lgs. n. 163 del 2006)   b) avvenuto svolgimento, negli ultimi cinque anni, di almeno due appalti di servizi di verifica di  progetti relativi a lavori di importo ciascuno alme no pari al cinquanta per cento di quello  oggetto dell’appalto da affidare e di natura analog a allo stesso. Per l’individuazione di servizi di  verifica analoghi si fa riferimento alla suddivisio ne in classi e categorie di opere prevista dalla  legge 2 marzo 1949, n. 143.  

2. Il soggetto che concorre all’affidamento dell’ap palto individua, in sede di offerta, un  coordinatore del gruppo di lavoro di verifica nella  persona di un laureato in ingegneria o  architettura, abilitato all’esercizio della profess ione da almeno dieci anni ed iscritto al relativo  albo professionale, che sottoscrive tutti i rapport i rilasciati dall’Organismo di ispezione nonché  il rapporto conclusivo di cui all’articolo 54, comm a 7. 

3. Alle procedure di affidamento delle attività di verifica possono partecipare, in forma singola  o associata, i soggetti accreditati come Organismi di ispezione di tipo A e di tipo C, nonché, per  verifiche di progetti relativi a lavori di importo inferiore a 20 milioni di euro, i soggetti di cui  all’articolo 90, comma 1, lettere d), e), f), fBbis ), g) e h), del codice che siano nelle condizioni
