
## Page 38

### Text on Page 38
A tal fine, l’operatore economico dimostra di aver risarcito o di  essersi impegnato a risarcire qualunque danno causato dal reato  o dall’illecito, di aver chiarito i fatti e le circostanze in modo  globale collaborando attivamente con le autorità investigative e  di aver adottato provvedimenti concreti di carattere tecnico e  organizzativo e relativi al personale idonei a prevenire ulteriori  reati o illeciti. Le misure adottate dagli operatori economici  sono valutate considerando la gravità e le particolari circostanze  del reato o dell’illecito. Se si ritiene che le misure siano insuf ­ ficienti, l’operatore economico interessato riceve una motiva ­ zione di tale decisione.   Un operatore economico escluso con sentenza definitiva dalla  partecipazione alle procedure di appalto o di aggiudicazione  delle concessioni non è autorizzato ad avvalersi della possibilità  prevista a norma del presente paragrafo nel corso del periodo di  esclusione derivante da tale sentenza negli Stati membri in cui la  sentenza è effettiva.   10. In forza di disposizioni legislative, regolamentari o am ­ ministrative e nel rispetto del diritto dell’Unione, gli Stati mem ­ bri specificano le condizioni di applicazione del presente arti ­ colo. In particolare essi determinano il periodo massimo di  esclusione nel caso in cui l’operatore economico non adotti  nessuna misura di cui al paragrafo 9 per dimostrare la sua  affidabilità. Se il periodo di esclusione non è stato fissato con  sentenza definitiva, tale periodo non supera i cinque anni dalla  data della condanna con sentenza definitiva nei casi di cui al  paragrafo 4 e i tre anni dalla data del fatto in questione nei casi  di cui al paragrafo 7.   Articolo 39   Termini di ricezione delle domande di partecipazione alla  concessione e delle offerte   1. Nel fissare i termini per la ricezione delle domande o delle  offerte, le amministrazioni aggiudicatrici o gli enti aggiudicatori  tengono conto, in particolare, della complessità della conces ­ sione e del tempo necessario per preparare le offerte o le do ­ mande, fatti salvi i termini minimi stabiliti dal presente articolo.   2. Quando le domande o le offerte possono essere presentate  soltanto a seguito di una visita dei luoghi o dopo consultazione  in loco dei documenti allegati ai documenti di gara, i termini  per la ricezione delle domande di partecipazione alla conces ­ sione o per la ricezione delle offerte sono stabiliti in modo che  tutti gli operatori economici interessati possano prendere cono ­ scenza di tutte le informazioni necessarie per presentare le do ­ mande o le offerte e sono comunque superiori ai termini mi ­ nimi stabiliti ai paragrafi 3 e 4.   3. Il termine minimo per la ricezione delle domande di par ­ tecipazione alla concessione, comprese eventualmente le offerte,  è di trenta giorni dalla data di trasmissione del bando.   4. Se la procedura si svolge in fasi successive, il termine  minimo per la ricezione delle offerte iniziali è di ventidue giorni  dalla data di trasmissione dell’invito a presentare offerte.  5. Il termine per la ricezione delle offerte può essere ridotto  di cinque giorni se l’amministrazione aggiudicatrice o l’ente  aggiudicatore accetta che le offerte possano essere presentate  per via elettronica ai sensi dell’articolo 29.   Articolo 40   Comunicazione ai candidati e agli offerenti   1. L’amministrazione aggiudicatrice o l’ente aggiudicatore co ­ munica quanto prima ai candidati e agli offerenti le decisioni  prese riguardo all’aggiudicazione di una concessione, ivi com ­ presi il nome dell’offerente cui è stato aggiudicato il contratto, i  motivi del rigetto della loro domanda di partecipazione e della  loro offerta, nonché i motivi per i quali hanno deciso di non  aggiudicare un contratto per il quale sia stato pubblicato un  bando di concessione o di riavviare la procedura.   Inoltre, su richiesta della parte interessata, l’amministrazione  aggiudicatrice o l’ente aggiudicatore comunica quanto prima, e  in ogni caso entro quindici giorni dalla ricezione di una richie ­ sta scritta, a ogni offerente che abbia presentato un’offerta am ­ missibile, le caratteristiche e i vantaggi relativi dell’offerta sele ­ zionata.   2. L’ amministrazione aggiudicatrice o l’ente aggiudicatore  può decidere di non divulgare talune informazioni di cui al  paragrafo 1 relative al contratto, qualora la loro diffusione osta ­ coli l’applicazione della legge, sia contraria all’interesse pubblico,  pregiudichi i legittimi interessi commerciali di operatori econo ­ mici pubblici o privati oppure possa recare pregiudizio alla  concorrenza leale tra questi operatori.   Articolo 41   Criteri di aggiudicazione   1. Le concessioni sono aggiudicate sulla base di criteri ogget ­ tivi che siano conformi ai principi di cui all’articolo 3 e assicu ­ rino una valutazione delle offerte in condizioni di concorrenza  effettiva in modo da individuare un vantaggio economico com ­ plessivo per l’amministrazione aggiudicatrice o l’ente aggiudica ­ tore.   2. I criteri di aggiudicazione sono connessi all’oggetto della  concessione e non attribuiscono una incondizionata libertà di  scelta all’amministrazione aggiudicatrice o all’ente aggiudicatore.  Essi possono includere, tra l’altro, criteri ambientali, sociali o  relativi all’innovazione.   Tali criteri sono accompagnati da requisiti che consentono di  verificare efficacemente le informazioni fornite dagli offerenti.   L’amministrazione aggiudicatrice o l’ente aggiudicatore verifica  la conformità effettiva delle offerte ai criteri di aggiudicazione.IT L 94/38 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea 28.3.2014
