
## Page 20

### Text on Page 20
di fattori diversi dal solo prezzo o dalla sola remunera ­ zione. A seconda del servizio o del prodotto interessato,  tali fattori potrebbero comprendere, per esempio, le con ­ dizioni di consegna e di pagamento, aspetti legati al  servizio post-vendita (per esempio portata dei servizi di  consulenza e di sostituzione) o aspetti ambientali o so ­ ciali (per esempio la stampa o meno di libri su carta  riciclata o su carta prodotta utilizzando legname sosteni ­ bile, i costi imputati alle esternalità ambientali o l’agevo ­ lazione o meno dell’integrazione sociale di persone svan ­ taggiate o di membri di gruppi vulnerabili tra le persone  incaricate dell’esecuzione dell’appalto). Viste le numerose  possibilità di valutare il rapporto qualità/prezzo sulla base  di criteri sostanziali, si dovrebbe evitare il ricorso al sor ­ teggio quale unico mezzo di aggiudicazione dell’appalto.   (99) Qualora la qualità del personale addetto influisca sul li ­ vello dell’esecuzione dell’appalto, gli enti aggiudicatori  dovrebbero anche avere la facoltà di usare come criterio  di aggiudicazione l’organizzazione, la qualifica e l’espe ­ rienza del personale incaricato di eseguire l’appalto in  questione, in quanto ciò può incidere sulla qualità del ­ l’esecuzione dell’appalto e, di conseguenza, sul valore  economico dell’offerta. Tale ipotesi potrebbe ricorrere,  ad esempio, negli appalti per servizi intellettuali quali i  servizi di consulenza o architettura. Gli enti aggiudicatori  che si avvalgono di questa possibilità dovrebbero garan ­ tire, con appropriati strumenti contrattuali, che il perso ­ nale addetto all’esecuzione dell’appalto soddisfi efficace ­ mente le norme specifiche di qualità e che tale personale  possa essere sostituito solo con il consenso dell’ente ag ­ giudicatore che si accerta che il personale sostitutivo sia  di livello qualitativo equivalente.   (100)  È d’importanza fondamentale sfruttare pienamente il po ­ tenziale degli appalti pubblici al fine di realizzare gli  obiettivi della strategia Europa 2020. In tale contesto, è  opportuno ricordare che gli appalti pubblici sono essen ­ ziali per promuovere l’innovazione, che è di primaria  importanza per la futura crescita in Europa. Tenuto  conto delle sensibili differenze tra i singoli settori e mer ­ cati, non sarebbe tuttavia opportuno fissare requisiti ob ­ bligatori generali per gli appalti in materia ambientale,  sociale e di innovazione.   Il legislatore dell’Unione ha già fissato requisiti obbliga ­ tori in materia di appalti volti a ottenere obiettivi specifici  nei settori dei veicoli per il trasporto su strada (direttiva  2009/33/CE del Parlamento europeo e del Consiglio (  1 )) e  delle apparecchiature da ufficio (regolamento (CE) n.  106/2008 del Parlamento europeo e del Consiglio (  2 )).  Inoltre, la definizione di metodologie comuni per il cal ­ colo dei costi di vita ha fatto grandi progressi.  Pertanto, appare opportuno proseguire su questa strada,  lasciando che sia la normativa settoriale specifica a fissare  obiettivi e prospettive vincolanti in funzione delle parti ­ colari politiche e condizioni prevalenti nel settore perti ­ nente e promuovere lo sviluppo e l’utilizzazione di un  approccio a livello europeo per il calcolo dei costi del  ciclo di vita in modo da promuovere ulteriormente il  ricorso agli appalti pubblici a sostegno di una crescita  sostenibile.   (101)  Tali misure settoriali dovrebbero essere integrate da un  adeguamento delle direttive 2004/17/CE e 2004/18/CE  che consenta agli enti aggiudicatori di perseguire gli  obiettivi della strategia Europa 2020 per una crescita  intelligente, sostenibile e inclusiva nelle loro strategie di  acquisto. Occorre pertanto chiarire che, tranne se la va ­ lutazione è basata esclusivamente sul prezzo, gli enti  aggiudicatori possono determinare l’offerta economica ­ mente più vantaggiosa e il costo più basso ricorrendo a  un approccio basato sui costi del ciclo di vita. Il concetto  di costo del ciclo di vita comprende tutti i costi che  emergono durante il ciclo di vita dei lavori, delle forni ­ ture o dei servizi.   Il concetto abbraccia i costi interni, come le ricerche da  realizzare, lo sviluppo, la produzione, il trasporto, l’uso e  la manutenzione e i costi di smaltimento finale ma può  anche abbracciare costi imputabili a esternalità ambientali  quali l’inquinamento causato dall’estrazione delle materie  prime utilizzate nel prodotto ovvero causato dal prodotto  stesso o dalla sua fabbricazione, a condizione che pos ­ sano essere monetizzati e controllati. I metodi impiegati  dagli enti aggiudicatori per valutare i costi imputati alle  esternalità ambientali dovrebbero essere stabiliti anticipa ­ tamente in modo oggettivo e non discriminatorio ed  essere accessibili a tutte le parti interessate. Siffatti metodi  possono essere stabiliti a livello nazionale, regionale o  locale ma, al fine di evitare distorsioni della concorrenza  attraverso metodologie ad hoc, dovrebbero rimanere ge ­ nerali nel senso che non dovrebbero essere definiti in  modo specifico per una particolare procedura d’appalto.  È necessario elaborare metodi comuni a livello di Unione  per il calcolo dei costi del ciclo di vita per specifiche  categorie di forniture o servizi. In caso di elaborazione  di siffatte metodologie comuni, è opportuno renderne  obbligatorio l’uso.   Si dovrebbe inoltre esaminare la possibilità di definire  una metodologia comune per la determinazione dei costi  sociali del ciclo di vita, tenendo conto delle metodologie  esistenti come gli orientamenti per l’analisi sociale del  ciclo di vita dei prodotti adottati nel quadro del pro ­ gramma delle Nazioni Unite per l’ambiente.IT L 94/262 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea 28.3.2014   ( 1 ) Direttiva 2009/33/CE del Parlamento europeo e del Consiglio, del  23 aprile 2009, relativa alla promozione di veicoli puliti e a basso  consumo energetico nel trasporto su strada (GU L 120 del  15.5.2009, pag. 5).   ( 2 ) Regolamento (CE) n. 106/2008 del Parlamento europeo e del Con ­ siglio, del 15 gennaio 2008, concernente un programma comunita ­ rio di etichettatura relativa ad un uso efficiente dell’energia per le  apparecchiature per ufficio (GU L 39 del 13.2.2008, pag. 1).
