
## Page 48

### Text on Page 48
3. I fornitori appartenenti a Stati membri che non figurano nei citati allegati attestano, sotto la  propria responsabilità, che il certificato prodotto  è stato rilasciato da uno dei registri  professionali o commerciali istituiti nel Paese in cui sono residenti.   4. Nelle procedure di aggiudicazione degli appalti pubblici di servizi, se i candidati o gli offerenti   devono essere in possesso di una particolare autori zzazione ovvero appartenere a una  particolare organizzazione per poter prestare nel p roprio paese d'origine il servizio in  questione, la stazione appaltante può chiedere loro  di provare il possesso di tale autorizzazione  ovvero l'appartenenza all'organizzazione di cui tra ttasi.   Art. 40. Qualificazione per eseguire lavori pubblici   (artt. 47-49, dir. 2004/18; artt. 8 e 9, legge n. 1 09/1994)   1. I soggetti esecutori a qualsiasi titolo di lavor i pubblici devono essere qualificati e improntare  la loro attività ai principi della qualità, della p rofessionalità e della correttezza. Allo stesso fin e i  prodotti, i processi, i servizi e i sistemi di qual ità aziendali impiegati dai medesimi soggetti  sono sottoposti a certificazione, ai sensi della no rmativa vigente.   2. Con il regolamento previsto dall'articolo 5, vie ne disciplinato il sistema di qualificazione,  unico per tutti gli esecutori a qualsiasi titolo di  lavori pubblici, di importo superiore a 150.000  euro, articolato in rapporto alle tipologie e all'i mporto dei lavori stessi. Con il regolamento di  cui all'articolo 5 possono essere altresì periodica mente revisionate le categorie di qualificazione  con la possibilità di prevedere eventuali nuove cat egorie.  (comma così modificato dall'art. 2, comma 1, letter a l), d.lgs. n. 113 del 2007)   3. Il sistema di qualificazione è attuato da organi smi di diritto privato di attestazione,  appositamente autorizzati dall'Autorità. L'attività  di attestazione è esercitata nel rispetto del  principio di indipendenza di giudizio, garantendo l 'assenza di qualunque interesse commerciale  o finanziario che possa determinare comportamenti n on imparziali o discriminatori. Le SOA  nell'esercizio dell'attività di attestazione per gl i esecutori di lavori pubblici svolgono funzioni di   natura pubblicistica, anche agli effetti dell'artic olo 1 della legge 14 gennaio 1994, n. 20. In  caso di false attestazioni dalle stesse rilasciate si applicano gli articoli 476 e 479 del codice  penale. Prima del rilascio delle attestazioni, le S OA verificano tutti i requisiti dell'impresa  richiedente. Agli organismi di attestazione è deman dato il compito di attestare l'esistenza nei  soggetti qualificati di:   (alinea così modificato dall'art. 3, comma 1, lett.  f), d.lgs. n. 113 del 2007, poi dall'art. 2,  comma 1, lett. i), d.lgs. n. 152 del 2008)   a) certificazione di sistema di qualità conforme al le norme europee della serie UNI EN ISO  9000 e alla vigente normativa nazionale, rilasciata  da soggetti accreditati ai sensi delle norme  europee della serie UNI CEI EN 45000 e della serie UNI CEI EN ISO/IEC 17000. I soggetti  accreditati sono tenuti a inserire la certificazion e di cui alla presente lettera relativa alle  imprese esecutrici di lavori pubblici nell'elenco u fficiale istituito presso l'organismo nazionale  italiano di accreditamento di cui all'articolo 4, c omma 2, della legge 23 luglio 2009, n. 99;   (lettera così modificata dall'art. 4, comma 2, lett era c), legge n. 106 del 2011)   b) requisiti di ordine generale nonché tecnico-orga nizzativi ed economico-finanziari conformi  alle disposizioni comunitarie in materia di qualifi cazione. Tra i requisiti tecnico organizzativi  rientrano i certificati rilasciati alle imprese ese cutrici dei lavori pubblici da parte delle stazioni   appaltanti. Gli organismi di attestazione acquisisc ono detti certificati unicamente  dall'Osservatorio, cui sono trasmessi, in copia, da lle stazioni appaltanti.   4. Il regolamento definisce in particolare:   a) (lettera soppressa dall'art. 2, comma 1, lett. i), d.lgs. n. 152 del 2008)   b) le modalità e i criteri di autorizzazione e di e ventuale decadenza nei confronti degli  organismi di attestazione, nonché i requisiti sogge ttivi, organizzativi, finanziari e tecnici che i  predetti organismi devono possedere;
