
## Page 26

### Text on Page 26
b) alle imprese esercenti autoservizi di competenza statale, regionale e locale di cui alla legge 28  settembre 1939, n. 1822, al regolamento (CEE) n. 684/92 del Consiglio del 16 marzo 1992, e success ive modificazioni, e al decreto legislativo 19 novembre 1997, n. 422;  c) agli enti pubblici e alle imprese esercenti trasporti a fune in servizio pubblico per trasporto di persone.  3. Con decreto del Ministro delle finanze, di concerto con il Ministro del tesoro, del bilancio e della  programmazione economica, da pubblicare nella Gazzetta Ufficiale  entro il 20 luglio 2001, e'  eventualmente rideterminata, a decorrere dal 30 giugno 2001, l'aliquota di cui al comma 1, in modo da compensare l'aumento del prezzo di vendita al consumo del gasolio per autotrazione, rilevato  settimanalmente dal Ministero dell'industria, del commercio e dell'artigianato, purche' lo scostamento del medesimo prezzo che risulti alla fine del semestre, rispetto al prezzo rilevato nella pr ima settimana di gennaio 2001, superi mediamente il 10 per cento in piu' o in meno  dell'ammontare di tale riduzione. Con il medesimo decreto vengono altresi' stabilite le modalita' per la regolazione contabile dei crediti di imposta.  4. Per ottenere il rim borso di quanto spettante, anche mediante la compensazione di cui all'articolo  17 del decreto legislativo 9 luglio 1997, n. 241, e successive modificazioni i destinatari del beneficio di cui ai commi 1 e 2 presentano, entro il termine del 31 agosto 2001, a pposita  dichiarazione ai competenti uffici del Dipartimento delle dogane e delle imposte indirette, con l'osservanza delle modalita' stabilite con il regolamento di cui all'articolo 3, comma 13, della legge 23 dicembre 1998, n. 448, e successive modificazi oni. E' consentito ai medesimi destinatari di  presentare dichiarazione relativa ai commi effettuati nel primo trimestre dell'anno 2001; in tal caso, nella successiva dichiarazione, oltre agli elementi richiesti, sara' indicato l'importo residuo spettante, determinato anche in attuazione delle disposizioni stabilite con il decreto di cui al comma  3.  Art. 26.  (Soggetti obbligati nel settore dell'accisa sul gas metano)  1. I commi 4 e 5 dell'articolo 26 del testo unico delle disposizioni legislative concerne nti le imposte  sulla produzione e sui consumi, approvato con decreto legislativo 26 ottobre 1995, n. 504, sono sostituiti dai seguenti: "4. L'accisa e' dovuta, secondo le modalita' previste dal comma 8, dai soggetti che vendono direttamente il prodotto ai consumatori o dai soggetti consumatori che si avvalgono delle reti di  gasdotti per il vettoriamento di prodotto proprio. Sono considerati consumatori anche gli esercenti i distributori stradali di gas metano per autotrazione che non abbiano, presso l'impia nto di  distribuzione, impianti di compressione per il riempimento di carri bombolai. Possono essere riconosciuti soggetti obbligati al pagamento dell'accisa i titolari di raffinerie, di impianti petrolchimici e di impianti di produzione combinata di energi a elettrica e di calore.  5. Sono gestiti in regime di depositi fiscali: a) l'impianto utilizzato per le operazioni di liquefazione del gas naturale, o di scarico, stoccaggio e rigassificazione di GNL; b) l'impianto utilizzato per lo stoccaggio di gas natur ale di proprieta' o gestito da un'impresa di gas  naturale; l'insieme di piu' concessioni di stoccaggio relative ad impianti ubicati nel territorio nazionale e facenti capo ad un solo titolare possono costituire, anche ai fini fiscali, un unico doposito fis cale;  c) il terminale di trattamento ed il terminale costiero con le rispettive pertinenze; d) le reti nazionali di gasdotti e le reti di distribuzioni locali, comprese le reti interconnesse; e) gli impianti di compressione".
