
## Page 52

### Text on Page 52
rapporto tra stazione appaltante ed esecutore, in r elazione alle caratteristiche dell'intervento  con particolare riferimento a:   a) termini di esecuzione e penali;   b) programma di esecuzione dei lavori;   c) sospensioni o riprese dei lavori;   d) oneri a carico dell’esecutore;   e) contabilizzazione dei lavori a misura e a corpo;   f) liquidazione dei corrispettivi;   g) controlli;   h) specifiche modalità e termini di collaudo;   i) modalità di soluzione delle controversie.  

2. Allo schema di contratto è allegato il capitolat o speciale, che riguarda le prescrizioni tecniche  da applicare all’oggetto del singolo contratto.  

3. Il capitolato speciale d'appalto è diviso in due  parti, l’una contenente la descrizione delle  lavorazioni e l’altra la specificazione delle presc rizioni tecniche; esso illustra in dettaglio:   a) nella prima parte tutti gli elementi necessari p er una compiuta definizione tecnica ed  economica dell’oggetto dell'appalto, anche ad integ razione degli aspetti non pienamente  deducibili dagli elaborati grafici del progetto ese cutivo;   b) nella seconda parte le modalità di esecuzione e le norme di misurazione di ogni lavorazione,  i requisiti di accettazione di materiali e componen ti, le specifiche di prestazione e le modalità di  prove nonché, ove necessario, in relazione alle car atteristiche dell'intervento, l'ordine da  tenersi nello svolgimento di specifiche lavorazioni ; nel caso in cui il progetto prevede l'impiego  di componenti prefabbricati, ne vanno precisate le caratteristiche principali, descrittive e  prestazionali, la documentazione da presentare in o rdine all'omologazione e all'esito di prove di  laboratorio nonché le modalità di approvazione da p arte del direttore dei lavori, sentito il  progettista, per assicurarne la rispondenza alle sc elte progettuali.  

4. Nel caso di interventi complessi di cui all’arti colo 3, comma 1, lettera l), il capitolato  contiene, altresì, l’obbligo per l’esecutore di red igere un documento (piano di qualità di  costruzione e di installazione), da sottoporre alla  approvazione della direzione dei lavori, che  prevede, pianifica e programma le condizioni, seque nze, modalità, strumentazioni, mezzi  d’opera e fasi delle attività di controllo da svolg ersi nella fase esecutiva. Il piano definisce i  criteri di valutazione dei fornitori e dei material i ed i criteri di valutazione e risoluzione delle  non conformità.  

5. Nel caso di interventi complessi di cui all’arti colo 3, comma 1, lettera l), il capitolato speciale   d’appalto prevede, inoltre, un piano per i controll i di cantiere nel corso delle varie fasi dei lavori   al fine di una corretta realizzazione dell’opera e delle sue parti. In particolare, il piano dei  controlli di cantiere definisce il programma delle verifiche comprendenti, ove necessario, anche  quelle geodetiche, topografiche e fotogrammetriche,  al fine di rilevare il livello prestazionale  (qualitativo e quantitativo).  

6. Per gli interventi il cui corrispettivo è previs to a corpo ovvero per la parte a corpo di un  intervento il cui corrispettivo è previsto a corpo e a misura, lo schema di contratto indica, per  ogni gruppo di categorie ritenute omogenee, il rela tivo importo e la sua aliquota percentuale  riferita all'ammontare complessivo dell’intervento.  Tali importi e le correlate aliquote sono  dedotti in sede di progetto esecutivo dal computo m etrico estimativo. Al fine del pagamento in  corso d’opera i suddetti importi e aliquote possono  essere indicati anche disaggregati nelle loro  componenti principali. I pagamenti in corso d'opera  sono determinati sulla base delle aliquote  percentuali così definite, di ciascuna delle quali viene contabilizzata la quota parte  effettivamente eseguita.  

7. Per gli interventi il cui corrispettivo è previs to a misura, lo schema di contratto precisa  l'importo di ciascuno dei gruppi di categorie riten ute omogenee, desumendolo dal computo  metrico estimativo.
