
## Page 162

### Text on Page 162
Art. 249. Lavori di manutenzione riguardanti i beni del patrimonio culturale   (art. 220, d.P.R. n. 554/1999)  

1. I lavori di manutenzione, in ragione della natur a del bene e del tipo di intervento che si  realizza, possono non richiedere tutte le specifich e previste dalle norme sui livelli di  progettazione preliminare e definitiva, e sono eseg uiti, coerentemente alle previsioni del piano  di manutenzione, anche sulla base di una perizia di  spesa contenente:   a) la descrizione del bene corredata da sufficienti  elaborati grafici e topografici redatti in  opportuna scala;   b) il capitolato speciale con la descrizione delle operazioni da eseguire ed i relativi tempi;   c) il computo metrico estimativo;   d) l'elenco dei prezzi unitari delle varie lavorazi oni.   Art. 250. Consuntivo scientifico   (art. 221, d.P.R. n. 554/1999)   1. Al termine del lavoro sono predisposti dal diret tore dei lavori, quale ultima fase del processo  della conoscenza e del restauro e quale premessa pe r il futuro programma di intervento sul  bene, l'aggiornamento del piano di manutenzione ed una relazione tecnicoBscientifica con  l'esplicitazione dei risultati culturali e scientif ici raggiunti, e la documentazione grafica e  fotografica dello stato del manufatto prima, durant e e dopo l'intervento; l'esito di tutte le  ricerche ed analisi compiute e i problemi aperti pe r i futuri interventi. I costi per la  elaborazione del consuntivo scientifico sono previs ti nel quadro economico dell'intervento.   2. La relazione è conservata presso la stazione app altante ed è trasmessa in copia alla  soprintendenza competente.   3. Nel corso dell'esecuzione dei lavori la stazione  appaltante e l'ufficio preposto alla tutela del  bene culturale vigilano costantemente sul rispetto dell'articolo 29, comma 6, del codice dei  beni culturali e del paesaggio di cui al decreto le gislativo 22 gennaio 2004, n. 42, e sul  mantenimento da parte delle imprese esecutrici dei requisiti di ordine speciale di qualificazione  nelle categorie OS 2BA, OS 2BB e OS 25, adottando, in caso di inosservanza, i provvedimenti  sanzionatori previsti dalla normativa vigente.   Art. 251. Collaudo dei lavori riguardanti i beni del pat rimonio culturale   (art. 224, d.P.R. n. 554/1999)   1. Per opere e lavori relativi a beni di cui al pre sente titolo è obbligatorio il collaudo in corso  d'opera, sempre che non sussistano le condizioni pe r il rilascio del certificato di regolare  esecuzione.   2. Per il collaudo dei beni relativi alle categorie  OG 2 l'organo di collaudo comprende anche un  restauratore con esperienza almeno quinquennale in possesso di specifiche competenze  coerenti con l'intervento.   3. Per il collaudo dei beni relativi alle categorie  OS 2BA e OS 2BB l'organo di collaudo  comprende anche un restauratore con esperienza alme no quinquennale in possesso di  specifiche competenze coerenti con l'intervento, no nché uno storico dell'arte o un archivista o  un bibliotecario in possesso di specifica esperienz a e capacità professionale coerente con  l'intervento.   4. Per il collaudo dei beni relativi alla categoria  OS 25 l'organo di collaudo comprende anche un  tecnico con la qualifica di archeologo in possesso di specifica esperienza e capacità  professionale coerenti con l'intervento nonché un r estauratore entrambi con esperienza almeno  quinquennale in possesso di specifiche competenze c oerenti con l'intervento.
