
## Page 7

### Text on Page 7
(37) È opportuno ricordare che la presente direttiva si applica  soltanto alle amministrazioni aggiudicatrici e agli enti  aggiudicatori degli Stati membri. Di conseguenza, i partiti  politici, non essendo amministrazioni aggiudicatrici né  enti aggiudicatori, non sono soggetti alle sue disposizioni.  È possibile tuttavia che in alcuni Stati membri esistano  partiti politici rientranti nella nozione di organismi di  diritto pubblico. Tuttavia, taluni servizi (quali la produ ­ zione di film per propaganda e la produzione di video ­ cassette per propaganda) sono così inscindibilmente le ­ gati alle opinioni politiche del prestatore di servizi, se  forniti nell’ambito di una campagna elettorale, che i pre ­ statori di servizi sono normalmente selezionati secondo  modalità che non possono essere disciplinate dalle norme  in materia di concessioni. Infine è opportuno ricordare  che gli statuti e il finanziamento dei partiti politici euro ­ pei e delle fondazioni politiche europee sono soggetti a  norme diverse da quelle stabilite dalla presente direttiva.   (38) Molti enti aggiudicatori sono organizzati come gruppi  economici che possono comprendere una serie di im ­ prese distinte; spesso ciascuna di tali imprese svolge un  ruolo specializzato nel contesto generale del gruppo eco ­ nomico. È pertanto opportuno escludere talune conces ­ sioni di servizi e di lavori aggiudicate a un’impresa col ­ legata la cui attività principale consista nel prestare tali  servizi o lavori al gruppo cui appartiene, invece di offrirli  sul mercato. È altresì opportuno escludere talune conces ­ sioni di servizi e di lavori aggiudicate da un ente aggiu ­ dicatore a una joint venture, costituita da più enti aggiu ­ dicatori per svolgere attività contemplate dalla presente  direttiva e di cui l’ente faccia parte. Tuttavia, è opportuno  anche evitare che tale esclusione provochi distorsioni  della concorrenza a beneficio di imprese o joint venture  collegate agli enti aggiudicatori; occorre prevedere un  insieme appropriato di norme, segnatamente per quanto  riguarda il limite massimo entro cui le imprese possono  ricavare parte del loro fatturato dal mercato e oltre i quali  perderebbero la possibilità di vedersi aggiudicare conces ­ sioni senza indizione di gara, la composizione di tali  joint venture e la stabilità delle relazioni tra queste ultime  e gli enti aggiudicatori di cui sono composte.   (39) Le imprese dovrebbero essere considerate collegate se  esiste un’influenza dominante diretta o indiretta tra l’ente  aggiudicatore e l’impresa interessata oppure se entrambi  sono soggetti all’influenza dominante di un’altra impresa;  in tale contesto, la partecipazione privata non dovrebbe  avere rilevanza di per sé. Verificare se un’impresa sia  collegata ad un determinato ente aggiudicatore dovrebbe  essere il più facile possibile. Di conseguenza, e dato che  l’eventuale esistenza di detta influenza dominante diretta  o indiretta dovrebbe essere già stata verificata per deci ­ dere se i conti annuali delle imprese e degli enti interes ­ sati debbano essere consolidati, le imprese dovrebbero  essere considerate collegate laddove i loro conti annuali siano consolidati. Tuttavia, le norme dell’Unione in ma ­ teria di conti consolidati non si applicano in taluni di  casi, ad esempio per via della dimensione delle imprese  interessate o perché talune condizioni riguardanti la loro  forma giuridica non sono soddisfatte. In questi casi, qua ­ lora non si applichi la direttiva 2013/34/UE del Parla ­ mento europeo e del Consiglio (  1 ), sarà necessario esami ­ nare l’esistenza di un’influenza dominante diretta o indi ­ retta tenendo conto della proprietà, della partecipazione  finanziaria o delle norme che disciplinano tali imprese.   (40) Le concessioni nel settore idrico sono spesso soggette a  regimi specifici e complessi che richiedono una partico ­ lare considerazione data l’importanza dell’acqua quale  bene pubblico di valore fondamentale per tutti i cittadini  dell’Unione. Le caratteristiche particolari di tali regimi  giustificano le esclusioni nel settore idrico dall’ambito  di applicazione della presente direttiva. L’esclusione ri ­ guarda le concessioni di lavori e di servizi per la messa  a disposizione o la gestione di reti fisse destinate alla  fornitura di un servizio al pubblico in connessione con  la produzione, il trasporto o la distribuzione di acqua  potabile o l’alimentazione di tali reti con acqua potabile.  Anche le concessioni per lo smaltimento o il trattamento  delle acque reflue e per progetti di ingegneria idraulica,  irrigazione o drenaggio (in cui il volume d’acqua desti ­ nato all’approvvigionamento d’acqua potabile rappresenti  più del 20 % del volume totale d’acqua reso disponibile  da tali progetti o impianti di irrigazione o drenaggio)  dovrebbero essere escluse nella misura in cui siano col ­ legate a una attività esclusa.   (41) La presente direttiva non dovrebbe applicarsi alle conces ­ sioni aggiudicate da enti aggiudicatori e finalizzate a con ­ sentire lo svolgimento di una delle attività di cui all’alle ­ gato II se, nello Stato membro in cui l’attività è esercitata,  essa è direttamente esposta alla concorrenza su mercati  l’accesso ai quali non è limitato, come stabilisce la pro ­ cedura istituita a tale scopo nella direttiva 2014/25/UE  del Parlamento europeo e del Consiglio (  2 ). È dunque  opportuno mantenere la procedura applicabile a tutti i  settori contemplati dalla presente direttiva, o a parti diIT 28.3.2014 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea L 94/7   ( 1 ) Direttiva 2013/34/UE del Parlamento europeo e del Consiglio, del  26 giugno 2013, relativa ai bilanci d’esercizio, ai bilanci consolidati  e alle relative relazioni di talune tipologie di imprese, recante modi ­ fica della direttiva 2006/43/CE del Parlamento europeo e del Consi ­ glio e abrogazione delle direttive 78/660/CEE e 83/349/CEE del  Consiglio (GU L 182 del 29.6.2013, pag. 19).   ( 2 ) Direttiva 2014/25/UE del Parlamento europeo e del Consiglio, del  26 febbraio 2014, sulle procedure d’appalto degli enti erogatori nei  settori dell’acqua, dell’energia, dei trasporti e dei servizi postali (cfr.  pag. 243 della presente Gazzetta ufficiale).
