
## Page 97

### Text on Page 97
septies  del decreto legislativo 30 dicembre 1992, n. 502, e successive modific azioni. All'articolo 8,  comma 7, della legge 1° aprile 1999, n. 91, le parole: ", di cui lire 240 milioni per la copertura delle spese relative al direttore generale e lire 500 milioni per le spese di funzionamento" sono soppresse.  3. Per l'attivazione e l a gestione, ivi comprese l'acquisizione o l'utilizzazione di specifiche risorse  umane e strumentali, del sistema informativo per la formazione continua, per l'attribuzione dei crediti formativi e per l'accreditamento delle societa' scientifiche e dei sogge tti pubblici e privati che  svolgono attivita' formative di cui all'articolo 16 -ter  del decreto legislativo 30 dicembre 1992, n.  502, e successive modificazioni, nonche' della sperimentazione della formazione a distanza del personale dirigente del Servizio sanitario nazionale, e' autorizzata la spesa di lire 20 miliardi per  l'anno 2001.  4. E' istituito un fondo dell'ammontare di lire 20 miliardi per ciascuno degli anni 2001, 2002 e 2003,  per attivita' formative di alta specializzazione da individuare con dec reto emanato dal Ministro della  sanita', di concerto con il Ministro dell'universita' e della ricerca scientifica e tecnologica e con il Ministro del tesoro, del bilancio e della programmazione economica, sentite le competenti Commissioni parlamentari.  5. I soggetti pubblici e privati e le societa' scientifiche che chiedono, ai sensi dell'articolo 16 -ter  del  decreto legislativo 30 dicembre 1992, n. 502, e successive modificazioni, il loro accreditamento per lo svolgimento di attivita' di formazione continua  ovvero l'accreditamento di specifiche attivita'  formative promosse o organizzate dagli stessi ai fini dell'attribuzione dei crediti formativi sono tenuti al preventivo versamento all'entrata del bilancio dello Stato di un contributo alle spese fissato dal la Commissione nazionale per la formazione continua di cui al citato articolo 16 -ter , nella misura  da un minimo di lire 500.000 ad un massimo di lire 5.000.000, in base a criteri oggettivi determinati con decreto del Ministro della sanita' su proposta dell a Commissione stessa. Il contributo per  l'accreditamento dei soggetti e delle societa' e' annuale. Tali somme sono riassegnate ad apposita unita' previsionale di base dello stato di previsione del Ministero della sanita' per essere utilizzate per il funzio namento della Commissione, ivi compresi i compensi ai componenti ed il rimborso  delle spese sostenute dagli stessi per la partecipazione ai lavori della Commissione, nonche' per far fronte alle spese per l'acquisto di apparecchiature informatiche e' per lo  svolgimento, anche  attraverso l'utilizzazione di esperti esterni, dell'attivita' di verifica della sussistenza dei requisiti da parte dei soggetti accreditati e di valutazione e monitoraggio degli eventi formativi e dei programmi di formazione.  6. Per l'a ttuazione di un programma nazionale di ricerche sperimentali e cliniche sulle cellule  staminali umane post -natali e' istituito un fondo dell'ammontare di lire 5 miliardi per ciascuno degli  anni 2001, 2002 e 2003. Il programma nazionale sulle cellule stamin ali e' gestito secondo le  modalita' del programma di ricerca sulla terapia dei tumori di cui all'articolo 5 del decreto -legge 30  ottobre 1987, n. 443, convertito, con modificazioni, dalla legge 29 dicembre 1987, n. 531.  7. Per consentire all'Istituto super iore di sanita' di fare fronte, con i propri dipendenti, ai compiti  inerenti il coordinamento delle attivita' di ricerca per la tutela della salute pubblica, la sorveglianza dei fattori critici che incidono sulla salute, nonche' la gestione dei registri na zionali, e' autorizzato lo  stanziamento di lire 15 miliardi per gli anni 2001 e 2002.  8. Al fine di potenziare l'azione di monitoraggio e sorveglianza dei coadiutori veterinari sul  territorio nazionale a seguito dell'epidemia di "lingua blu" sulla specie o vina e' autorizzato lo  stanziamento di lire 3 miliardi per ciascuno degli anni 2001 e 2002.
