
## Page 139

### Text on Page 139
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 139 / 230  1. Gli incarichi  di  progettazione  relativi  ai  lavori  che  non   rientrano tra quelli di cui al comma 2, primo periodo,  dell'articolo   23 nonche' di coordinamento della sicurezza in fase di progettazione,   di  direzione  dei   lavori,   di   direzione   dell'esecuzione,   di   coordinamento della sicurezza in fase di esecuzione e di collaudo  di   importo pari o superiore alle soglie di  cui  all'articolo  35,  sono   affidati secondo le modalita' di cui alla Parte II, Titolo I, II, III   e IV del presente codice. Nel caso in cui il valore  delle  attivita'   di  progettazione,  coordinamento  della   sicurezza   in   fase   di   progettazione, direzione dei lavori e coordinamento  della  sicurezza   in fase di esecuzione sia pari o superiore complessivamente la soglia   di cui all'articolo 35, l'affidamento  diretto  della  direzione  dei   lavori e coordinamento della  sicurezza  in  fase  di  esecuzione  al   progettista e' consentito soltanto per particolari e motivate ragioni   e ove espressamente previsto dal bando di gara  della  progettazione.   (4)     2. Gli incarichi di progettazione, di coordinamento della sicurezza   in fase di progettazione,  di  direzione  dei  lavori,  di  direzione   dell'esecuzione,  di  coordinamento  della  sicurezza  in   fase   di   esecuzione e di collaudo di importo  pari  o  superiore  a  40.000  e   inferiore a 100.000  euro  possono  essere  affidati  dalle  stazioni   appaltanti a cura del responsabile del procedimento, nel rispetto dei   principi   di   non   discriminazione,   parita'   di    trattamento,   proporzionalita' e  trasparenza,  e  secondo  la  procedura  prevista   dall'articolo 36, comma 2, lettera b); l'invito e' rivolto ad  almeno   cinque soggetti, se sussistono in tale numero  aspiranti  idonei  nel   rispetto del criterio di rotazione degli  inviti.  Gli  incarichi  di   importo pari o superiore a 100.000  euro  sono  affidati  secondo  le   modalita' di cui alla Parte II, Titoli III e IV del presente codice.     3.  E'  vietato  l'affidamento  di  attivita'   di   progettazione,   direzione  lavori,  coordinamento  della   sicurezza   in   fase   di   progettazione, coordinamento della sicurezza in fase  di  esecuzione,   collaudo, indagine e attivita' di supporto per mezzo di  contratti  a   tempo determinato o altre procedure diverse da  quelle  previste  dal   presente codice. (4) ((6))   ---------------   AGGIORNAMENTO (4)     Il D.Lgs. 19 aprile 2017, n. 56 ha disposto (con l'art.  97,  comma   1, lettere a) e c)) che "All'articolo 157 del decreto legislativo  18   aprile 2016, n. 50, sono apportate le seguenti modificazioni:     a) al comma 1, al primo periodo  e  al  secondo  periodo,  dopo  le   parole: "di direzione dei lavori," sono  inserite  le  seguenti:  "di   direzione dell'esecuzione,"";     [...]     c) al comma 3, dopo le parole:  "di  direzione  dei  lavori,"  sono   inserite le seguenti: "di direzione dell'esecuzione,"".   ---------------   AGGIORNAMENTO (6)     Il D.L. 16 ottobre 2017, n. 148, convertito con modificazioni dalla   L. 4 dicembre 2017, n. 172, ha disposto (con l'art. 2-bis, comma  19)   che "In deroga alla previsioni dell'articolo 157, comma 3, del codice   di cui al decreto legislativo 18 aprile 2016,  n.  50,  relativamente   agli interventi di cui all'articolo 14 del decreto-legge  17  ottobre   2016, n. 189, convertito, con modificazioni, dalla legge 15  dicembre   2016, n.  229,  le  attivita'  di  progettazione,  direzione  lavori,   direzione dell'esecuzione, coordinamento della sicurezza in  fase  di   progettazione, coordinamento della sicurezza in fase  di  esecuzione,   collaudo, indagine e attivita' di supporto  possono  essere  affidate   anche al  personale  assunto  secondo  le  modalita'  previste  dagli   articoli 3 e 50-bis  del  decreto-legge  17  ottobre  2016,  n.  189,   convertito, con modificazioni, dalla legge 15 dicembre 2016, n. 229".   CAPO V  SERVIZI RICERCA E SVILUPPO                                Art. 158  

                   (Servizi di ricerca e sviluppo)  

  1. Relativamente ai servizi di ricerca e sviluppo  le  disposizioni   di cui al presente codice si applicano  esclusivamente  ai  contratti   per servizi di ricerca e sviluppo identificati con i  codici  CPV  da   73000000-2 a 73120000-9, 73300000-5, 73420000-2 o 73430000-5, purche'   siano soddisfatte entrambe le seguenti condizioni:     a)  i  risultati  appartengono  esclusivamente  all'amministrazione   aggiudicatrice   e   all'ente   aggiudicatore,   affinche'   li   usi   ((nell'esercizio della sua attivita';))      b)  la  prestazione  del   servizio   e'   interamente   retribuita   dall'amministrazione aggiudicatrice e dall'ente aggiudicatore.    2. Le stazioni  appaltanti  possono  ricorrere,  nel  rispetto  dei   principi di cui all'articolo 4 (( del presente codice)) , agli appalti   pubblici pre-commerciali, destinati al conseguimento di risultati non   appartenenti in via esclusiva  all'amministrazione  aggiudicatrice  e   all'ente  aggiudicatore  perche'  li  usi  nell'esercizio  della  sua
