
## Page 40

### Text on Page 40
1. Le stazioni appaltanti e gli enti aggiudicatori possono acquisire lavori, servizi e forniture  facendo ricorso a centrali di committenza, anche as sociandosi o consorziandosi.   2. Le centrali di committenza sono tenute all'osser vanza del presente codice.   3. Le amministrazioni aggiudicatrici e i soggetti d i cui all'articolo 32, comma 1, lettere b), c),  f), non possono affidare a soggetti pubblici o priv ati l'espletamento delle funzioni e delle  attività di stazione appaltante di lavori pubblici.  Tuttavia le amministrazioni aggiudicatrici  possono affidare le funzioni di stazione appaltante  di lavori pubblici ai servizi integrati  infrastrutture e trasporti (SIIT) o alle amministra zioni provinciali, sulla base di apposito  disciplinare che prevede altresì il rimborso dei co sti sostenuti dagli stessi per le attività  espletate, nonché a centrali di committenza.   3-bis. I Comuni con popolazione non superiore a 5.0 00 abitanti ricadenti nel territorio di  ciascuna Provincia affidano obbligatoriamente ad un ’unica centrale di committenza  l’acquisizione di lavori, servizi e forniture nell’ ambito delle unioni dei comuni, di cui all’articolo   32 del testo unico di cui al decreto legislativo 18  agosto 2000, n. 267, ove esistenti, ovvero  costituendo un apposito accordo consortile tra i co muni medesimi e avvalendosi dei competenti  uffici. In alternativa, gli stessi Comuni possono e ffettuare i propri acquisti attraverso gli  strumenti elettronici di acquisto gestiti da altre centrali di committenza di riferimento, ivi  comprese le convenzioni di cui all’articolo 26 dell a legge 23 dicembre 1999, n. 488 e ed il  mercato elettronico della pubblica amministrazione di cui all’articolo 328 del d.P.R. 5 ottobre  2010, n. 207.  Le disposizioni di cui al presente comma non si app licano alle acquisizioni di  lavori, servizi e forniture, effettuate in economia  mediante amministrazione diretta, nonché nei  casi di cui al secondo periodo del comma 8 e al sec ondo periodo del comma 11 dell’articolo  125.  (comma aggiunto dall'art. 23, comma 4, legge n. 214  del 2011, poi modificato dall'art. 1,  comma 4, legge n. 135 del 2012, poi modificato dall 'art. 1, comma 343, legge n. 147 del  2013)  (la norma si applica per le gare bandite dopo il 30  giugno 2014 ai sensi dell'art. 23, comma 5,  legge n. 214 del 2011, come prorogato dall'art. 3, comma 1-bis, legge n. 15 del 2014)  3-bis. I Comuni non capoluogo di provincia procedono all' acquisizione di lavori, beni  e servizi nell'ambito delle unioni dei comuni di cui a ll'articolo 32 del decreto  legislativo 18 agosto 2000, n. 267, ove esistenti, ovvero costituendo un apposito  accordo consortile tra i comuni medesimi e avvalendosi  dei competenti uffici, ovvero  ricorrendo ad un soggetto aggregatore o alle province, ai  sensi della legge 7 aprile  2014, n. 56. In alternativa, gli stessi Comuni posson o effettuare i propri acquisti  attraverso gli strumenti elettronici di acquisto ges titi da Consip S.p.A. o da altro  soggetto aggregatore di riferimento.  (comma così sostituito dall'art. 9, comma 4, decret o-legge n. 66 del 2014)   Capo II - Requisiti dei partecipanti alle procedure di a ffidamento   Art. 34. Soggetti a cui possono essere affidati i con tratti pubblici   (artt. 4 e 5 dir. 2004/18; artt. 11 e 12 dir. 2004/ 17; art. 10, legge n. 109/1994; art. 10 d.lgs.  n. 398/1992; art. 11, d.lgs. n. 157/1995; art. 23, d.lgs. n. 158/1995)   1. Sono ammessi a partecipare alle procedure di aff idamento dei contratti pubblici i seguenti  soggetti, salvo i limiti espressamente indicati:   a) gli imprenditori individuali, anche artigiani, l e società commerciali, le società cooperative;  b) i consorzi fra società cooperative di produzione  e lavoro costituiti a norma della legge 25  giugno 1909, n. 422 e del decreto legislativo del C apo provvisorio dello Stato 14 dicembre  1947, n. 1577, e successive modificazioni, e i cons orzi tra imprese artigiane di cui alla legge 8  agosto 1985, n. 443;   (lettera così modificata dall'art. 2, comma 1, lett era g), d.lgs. n. 113 del 2007)   c) i consorzi stabili, costituiti anche in forma di  società consortili ai sensi dell'articolo 2615-ter
