
## Page 153

### Text on Page 153
PARTE G   Informazioni che devono figurare negli avvisi di modifica di un contratto durante il periodo di validità dello  stesso   (di cui all’articolo 72, paragrafo 1)   1. Nome, numero di identificazione (ove previsto dalla legislazione nazionale), indirizzo comprensivo di codice NUTS,  telefono, fax, posta elettronica e indirizzo Internet dell’amministrazione aggiudicatrice e, se diverso, del servizio al  quale rivolgersi per informazioni complementari.   2. Codici CPV.   3. Il codice NUTS del luogo principale per l’esecuzione dei lavori nel caso di appalti di lavori o il codice NUTS del luogo  principale di consegna o di prestazione per gli appalti di forniture e di servizi.   4. Descrizione dell’appalto prima e dopo la modifica: natura ed entità dei lavori, natura e quantità o valore delle  forniture: natura ed entità dei servizi.   5. Se del caso, aumento del prezzo in seguito alla modifica.   6. Descrizione delle circostanze che hanno reso necessaria la modifica.   7. Data della decisione di aggiudicazione dell’appalto.   8. Se del caso, nome, indirizzo comprensivo di codice NUTS, telefono, fax, posta elettronica e indirizzo Internet del  nuovo o dei nuovi operatori economici.   9. Informazioni che indicano se l’appalto è connesso a un progetto e/o programma finanziato dai fondi dell’Unione  europea.   10. Denominazione e indirizzo dell’organo nazionale di vigilanza e dell’organo responsabile delle procedure di ricorso e,  se del caso, di mediazione. Precisazioni quanto ai termini per l’introduzione di procedure di ricorso o, se del caso,  nome, indirizzo, numero di telefono e di fax, nonché indirizzo elettronico del servizio presso il quale si possono  richiedere tali informazioni.   11. Data (e) e riferimento (i) di precedenti pubblicazioni nella  Gazzetta ufficiale dell’Unione europea  relative all’appalto/agli  appalti di cui al presente avviso.   12. Data d’invio dell’avviso.   13. Altre eventuali informazioni.   PARTE H   Informazioni che devono figurare nei bandi di gara e negli avvisi di aggiudicazione per gli appalti di servizi  sociali e di altri servizi specifici   (di cui all’articolo 75, paragrafo 1)   1. Nome, numero di identificazione (ove previsto dalla legislazione nazionale), indirizzo comprensivo di codice NUTS,  posta elettronica e indirizzo Internet dell’amministrazione aggiudicatrice.   2. Il codice NUTS del luogo principale per l’esecuzione dei lavori nel caso di appalti di lavori o il codice NUTS del luogo  principale di consegna o di prestazione per le forniture e i servizi.   3. Una breve descrizione dell’appalto in questione, compresi i codici CPV.   4. Condizioni di partecipazione, compreso quanto segue:   — l’indicazione, eventuale, se si tratta di un appalto riservato a laboratori protetti o la cui esecuzione è riservata  nell’ambito di programmi di lavoro protetti,   — l’indicazione, eventuale, se in forza di disposizioni legislative, regolamentari o amministrative, la prestazione del  servizio sia riservata a una particolare professione.   5. Scadenze per contattare l’amministrazione aggiudicatrice, in vista della partecipazione.   6. Breve descrizione delle caratteristiche principali della procedura di aggiudicazione.IT 28.3.2014 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea L 94/217
