
## Page 9

### Text on Page 9
parole da: "le aliquote di cui ai comm i" fino alla fine del periodo sono sostituite dalle seguenti:  "l'aliquota di cui al comma 1 dell'articolo 1 e' ridotta al 7 per cento".  6. Le disposizioni del comma 2 si applicano a decorrere dal periodo d'imposta successivo a quello  in corso alla data del  31 dicembre 2000; a decorrere dal medesimo periodo d'imposta si applicano le  disposizioni del comma 5, fermo restando il diritto al riporto a nuovo maturato in base alle disposizioni previgenti.  7. I soggetti che, avendo in precedenti esercizi imputato gl i ammortamenti anticipati a riduzione del  costo dei beni, adottino la diversa metodologia contabile di imputazione alla speciale riserva prevista dall'articolo 67, comma 3, del testo unico delle imposte sui redditi, approvato con decreto del Presidente del la Repubblica 22 dicembre 1986, n. 917, possono riclassificare gli ammortamenti  anticipati pregressi imputandoli alla suddetta riserva, al netto dell'importo destinato al fondo imposte differite.  8. All'articolo 14, comma 1, alinea, della legge 15 dicembre  1998, n. 441, recante norme a favore  dell'imprenditoria giovanile in agricoltura, le parole: "a fondi rustici" sono sostituite dalle seguenti: "ai beni costituenti l'azienda, ivi compresi i fabbricati, le pertinenze, le scorte vive e morte e quant'altro s trumentale all'attivita' aziendale".  9. All'articolo 14, comma 6, della legge 15 dicembre 1998, n. 441, il primo periodo e' sostituito dal  seguente: "Per favorire l'introduzione e la tenuta della contabilita' da parte delle imprese condotte da giovani agri coltori o da societa' di cui all'articolo 2, il Ministro delle politiche agricole e forestali,  d'intesa con le regioni interessate, e' autorizzato a stipulare accordi o convenzioni per fornire assistenza, formazione e informatizzazione".  10. Per le finalit a' di cui al comma 9 possono essere utilizzati anche i fondi residui disponibili sul  capitolo 7627 dello stato di previsione del Ministero delle politiche agricole e forestali.  11. Alle persone fisiche in possesso della qualifica di imprenditore agricolo, partecipanti ad imprese  familiari o socie delle societa' semplici, in nome collettivo, in accomandita semplice si applicano le condizioni previste dall'articolo 13 del decreto del Presidente della Repubblica 29 settembre 1973, n. 601, sempre che le suddett e societa' o imprese familiari rivestano la qualifica di soci nella stessa  cooperativa agricola.  12. All'articolo 45, comma 1, del decreto legislativo 15 dicembre 1997, n. 446, recante istituzione  dell'imposta regionale sulle attivita' produttive, le parol e: "e al 1º gennaio 1999" sono sostituite  dalle seguenti: ", al 1° gennaio 1999 e al 1º gennaio 2000"; nel medesimo comma le parole: "per i quattro periodi d'imposta successivi, l'aliquota e' stabilita, rispettivamente, nelle misure del 2,3, del 2,5" sono sostituite dalle seguenti: "per i tre periodi d'imposta successivi, l'aliquota e' stabilita,  rispettivamente, nella misura del 2,5".  13. La quota di reddito delle piccole e medie imprese destinata a investimenti ambientali, come  definiti al comma 15, non c oncorre a formare il reddito imponibile ai fini delle imposte sul reddito.  14. Se i beni oggetto degli investimenti agevolati di cui al comma 13 sono ceduti entro il secondo  periodo d'imposta successivo a quello in cui gli investimenti ambientali sono effe ttuati, reddito  escluso dall'imposizione si determina diminuendo l'ammontare degli investimenti ambientali di un importo pari alla differenza tra i corrispettivi derivanti dalle predette cessioni e i costi sostenuti nello stesso periodo d'imposta per la re azione degli investimenti ambientali.
