
## Page 40

### Text on Page 40
4. Un contratto concluso esclusivamente tra due o più am ­ ministrazioni aggiudicatrici non rientra nell’ambito di applica ­ zione della presente direttiva, quando sono soddisfatte tutte le  seguenti condizioni:   a) il contratto stabilisce o realizza una cooperazione tra le  amministrazioni aggiudicatrici partecipanti, finalizzata a ga ­ rantire che i servizi pubblici che esse sono tenute a svolgere  siano prestati nell’ottica di conseguire gli obiettivi che esse  hanno in comune;   b) l’attuazione di tale cooperazione è retta esclusivamente da  considerazioni inerenti all’interesse pubblico; e   c) le amministrazioni aggiudicatrici partecipanti svolgono sul  mercato aperto meno del 20 % delle attività interessate dalla  cooperazione.   5. Per determinare la percentuale delle attività di cui al para ­ grafo 1, primo comma, lettera b), al paragrafo 3, primo comma,  lettera b), e al paragrafo 4, lettera c), si prende in considerazione  il fatturato totale medio, o una idonea misura alternativa basata  sull’attività, quali i costi sostenuti dalla persona giuridica o am ­ ministrazione aggiudicatrice in questione nei campi dei servizi,  delle forniture e dei lavori per i tre anni precedenti l’aggiudica ­ zione dell’appalto.   Se, a causa della data di costituzione o di inizio dell’attività della  persona giuridica o amministrazione aggiudicatrice in questione,  ovvero a causa della riorganizzazione delle sue attività, il fattu ­ rato, o la misura alternativa basata sull’attività, quali i costi, non  è disponibile per i tre anni precedenti o non è più pertinente, è  sufficiente dimostrare, segnatamente in base a proiezioni dell’at ­ tività, che la misura dell’attività è credibile.   S e z i o n e 4   S i t u a z i o n i s p e c i f i c h e   S o t t o s e z i o n e 1   A p p a l t i s o v v e n z i o n a t i e s e r v i z i d i r i c e r c a e  s v i l u p p o   Articolo 13   Appalti sovvenzionati dalle amministrazioni aggiudicatrici   La presente direttiva si applica all’aggiudicazione dei seguenti  contratti:   a) appalti di lavori sovvenzionati direttamente in misura supe ­ riore al 50 % da amministrazioni aggiudicatrici e il cui valore  stimato, al netto dell’IVA, sia pari o superiore a  5 186 000 EUR, nel caso in cui tali appalti comportino  una delle seguenti attività:   i) attività che riguardano i lavori di genio civile di cui al ­ l’allegato II;  ii) lavori di edilizia relativi a ospedali, impianti sportivi, ri ­ creativi e per il tempo libero, edifici scolastici e universi ­ tari e edifici destinati a scopi amministrativi;   b) appalti di servizi sovvenzionati direttamente in misura supe ­ riore al 50 % da amministrazioni aggiudicatrici e il cui valore  stimato, al netto dell’IVA, sia pari o superiore a  207 000 EUR allorché tali appalti sono connessi a un ap ­ palto di lavori di cui alla lettera a).   Le amministrazioni aggiudicatrici che concedono le sovvenzioni  di cui al primo comma, lettere a) e b), garantiscono il rispetto  della presente direttiva qualora non aggiudichino esse stesse gli  appalti sovvenzionati o quando esse aggiudichino tali appalti in  nome e per conto di altri enti.   Articolo 14   Servizi di ricerca e sviluppo   La presente direttiva si applica solamente ai contratti per servizi  di ricerca e sviluppo identificati con i codici CPV da 73000000-  2 a 73120000-9, 73300000-5, 73420000-2 o 73430000-5,  purché siano soddisfatte entrambe le condizioni seguenti:   a) i risultati appartengono esclusivamente all’amministrazione  aggiudicatrice perché li usi nell’esercizio della sua attività, e   b) la prestazione del servizio è interamente retribuita dall’am ­ ministrazione aggiudicatrice.   S o t t o s e z i o n e 2   A p p a l t i c o n c e r n e n t i a s p e t t i d i d i f e s a o d i s i c u ­ r e z z a   Articolo 15   Difesa e sicurezza   1. La presente direttiva si applica all’aggiudicazione di appalti  pubblici e ai concorsi di progettazione indetti nei settori della  difesa e della sicurezza, fatta eccezione per i seguenti appalti:   a) appalti che rientrano nell’ambito di applicazione della diret ­ tiva 2009/81/CE;   b) appalti ai quali la direttiva 2009/81/CE non si applica in  virtù degli articoli 8, 12 e 13 di quest’ultima.   2. La presente direttiva non si applica agli appalti pubblici e  ai concorsi di progettazione non altrimenti esentati ai sensi del  paragrafo 1, nella misura in cui la tutela degli interessi essenziali  di sicurezza di uno Stato membro non possa essere garantita  mediante misure meno invasive, ad esempio l’imposizione di  condizioni intese a proteggere la riservatezza delle informazioni  che le amministrazioni aggiudicatrici rendono disponibili in una  procedura di aggiudicazione dell’appalto, come previsto nella  presente direttiva.IT L 94/104 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea 28.3.2014
