
## Page 94

### Text on Page 94
Art. 104. Contratto di avvalimento in gara e qualific azione mediante avvalimento   1 Per la qualificazione in gara si applicano le dis posizioni di cui all’articolo 88, comma 1.   2. Per la qualificazione ai sensi dell’articolo 50 del codice, si applicano le disposizioni di cui  all’articolo 88, commi da 2 a 4; il riferimento ivi  contenuto alle SOA si intende riferito al  Ministero delle infrastrutture e dei trasporti. L’i mpresa ausiliata, per conseguire l’attestazione,  deve possedere in proprio i requisiti di cui all’ar ticolo 98, comma 1, lettere a) e b); il possesso  dei requisiti di cui all’articolo 98, comma 1, lett era c), può essere soddisfatto anche  avvalendosi dei requisiti resi disponibili dall’imp resa ausiliaria. L’impresa ausiliata è sottoposta  a tutti gli obblighi previsti, per le imprese attes tate dal Ministero delle infrastrutture e dei  trasporti secondo le disposizioni di cui al present e titolo.   3. Il Ministero delle infrastrutture e dei trasport i attesta le imprese ausiliate utilizzando uno  specifico modello di attestazione che richiama espr essamente l’avvalimento ai sensi  dell’articolo 50 del codice, predisposto dal Minist ero delle infrastrutture e dei trasporti e reso  noto con apposito comunicato, inserito nel sito inf ormatico istituzionale del Ministero.   TITOLO V A SISTEMI DI REALIZZAZIONE DEI LAVORI E SE LEZIONE DELLE OFFERTE   CAPO I A Appalti e concessioni   Sezione prima: Disposizioni generali   Art. 105. Lavori di manutenzione  (art. 19, comma 5hbis, legge n. 109/1994)   1. L'esecuzione dei lavori può prescindere dall'avv enuta redazione ed approvazione del  progetto esecutivo qualora si tratti di lavori di m anutenzione, ad esclusione degli interventi di  manutenzione che prevedono il rinnovo o la sostituz ione di parti strutturali delle opere. Resta  ferma la predisposizione del piano di sicurezza e d i coordinamento con l’individuazione analitica  dei costi della sicurezza da non assoggettare a rib asso.   2. I contratti di lavori di manutenzione ordinaria possono essere affidati, nel rispetto delle  procedure di scelta del contraente previste dal cod ice, sulla base di un progetto definitivo  costituito almeno da una relazione generale, dall’e lenco dei prezzi unitari delle lavorazioni  previste, dal computo metrico estimativo, dal piano  di sicurezza e di coordinamento con  l’individuazione analitica dei costi della sicurezz a da non assoggettare a ribasso.   Art. 106. Disposizioni preliminari per gli appalti e l e concessioni di lavori pubblici   (art. 71, d.P.R. n. 554/1999)   1. L'avvio delle procedure di scelta del contraente  presuppone l'avvenuta validazione del  progetto di cui all'articolo 55, previa acquisizion e da parte del responsabile del procedimento  dell'attestazione del direttore dei lavori in merit o:   a) alla accessibilità delle aree e degli immobili i nteressati dai lavori secondo le indicazioni  risultanti dagli elaborati progettuali;   b) alla assenza di impedimenti sopravvenuti rispett o agli accertamenti effettuati prima  dell'approvazione del progetto;   c) alla conseguente realizzabilità del progetto anc he in relazione al terreno, al tracciamento, al  sottosuolo ed a quanto altro occorre per l'esecuzio ne dei lavori.   Tale attestazione è rilasciata dal responsabile del  procedimento nel caso in cui non sia stato  ancora nominato il direttore dei lavori.
