
## Page 31

### Text on Page 31
programmato per l'anno 2000 avviene con i criteri e le finalità di cui all'articolo 31, comma 11, della  predetta legge n. 448 del 1998.   10. Relativamente all'imposta comunale sugli immobili dovuta per l'anno 1993, sono fissati al 31  dicembre 2000 i termini per la notifica degli avvisi di liquidazione sulla base delle dichiarazioni e  degli avvisi di accertamento in rettifica o d'uffici o. Alla stessa data sono fissati i termini per la  notifica:   a) degli avvisi di liquidazione sulla base delle dichiarazioni, relativamente all'imposta comunale sugli immobili dovuta per gli anni 1994, 1995, 1996 e 1997;   b) degli avvisi di accertamento in rettifica, rela tivamente all'imposta comunale sugli immobili dovuta  per gli anni 1994, 1995 e 1996;   c) degli avvisi di accertamento d'ufficio per l'anno 1994;   d) degli atti di contestazione delle violazioni non collegate all'ammontare dell'imposta, commesse  negli anni dal 1993 al 1998.   11..   12. Fino all'anno di imposta 2000 compreso, ai fini dell'imposta comunale sugli immobili l'aliquota  ridotta di cui all'articolo 4, comma 1, del decreto-legge 8 agosto 1996, n. 437, convertito, con  modificazioni, dalla legge 24 ottobre 1996, n. 556, si applica soltanto agli immobili adibiti ad  abitazione principale, con esclusione di quelli qualificabili come pertinenze, ai sensi dell'articolo  817 del codice civile.   13. La disposizione di cui al comma 12 non ha effetto nei riguardi dei comuni che, nel periodo di  cui al medesimo comma, abbiano già applicato l'aliquota ridotta anche agli immobili adibiti a  pertinenze.   14. Per l'anno 2000, il termine previsto per deliberare le tariffe, le aliquote d'imposta per i tributi  locali e per i servizi locali, compresa l'aliquota dell'addizionale prevista dall'articolo 1, comma 3, del  decreto legislativo 28 settembre 1998, n. 360, e per l'approvazione dei regolamenti è stabilito  contestualmente alla data di approvazione del bilancio. Per gli anni successivi i termini predetti  sono fissati al 31 dicembre. I regolamenti approvati entro il termine fissato per il bilancio di  previsione dell'anno 2000 hanno effetto dal 1° gennaio 2000.   15. Al monitoraggio del rispetto del patto di stabilità interno provvede il Ministero del tesoro, del bilancio e della programmazione economica, avvalendosi anche del personale di cui all'articolo 47,  comma 10, della legge 27 dicembre 1997, n. 449; i contratti relativi agli esperti estranei alle  amministrazioni pubbliche possono essere rinnovati sino all'anno 2003.   16. Per la realizzazione degli obiettivi di finanza pubblica previsti dal presente articolo nelle regioni a statuto speciale e nelle province autonome si provvede con le modalità stabilite dall'articolo 48,  comma 2, secondo periodo, della legge 27 dicembre 1997, n. 449.   17. All'articolo 11, comma 10, della legge 27 dicembre 1997, n. 449, dopo le parole: «20 per cento  a decorrere dal 1° gennaio 1998» sono aggiunte le seguenti: «e fino ad un massimo del 50 per
