
## Page 76

### Text on Page 76
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 76 / 230sono  individuati  dalle  stazioni   appaltanti   mediante   pubblico   sorteggio da una lista  di  candidati  costituita  da  un  numero  di   nominativi almeno doppio rispetto a quello dei componenti da nominare   e comunque nel rispetto del principio di  rotazione.  Tale  lista  e'   comunicata dall'ANAC alla stazione appaltante,  entro  cinque  giorni   dalla richiesta della stazione  appaltante.  La  stazione  appaltante   puo', in caso  di  affidamento  di  contratti  per  i  servizi  e  le   forniture di importo inferiore alle soglie di  cui  all'articolo  35,   per i lavori di importo inferiore a un milione di euro o  per  quelli   che  non  presentano  particolare   complessita',   nominare   alcuni   componenti  interni  alla  stazione  appaltante,  nel  rispetto   del   principio di rotazione, escluso il Presidente.  Sono  considerate  di   non  particolare  complessita'   le   procedure   svolte   attraverso   piattaforme telematiche di negoziazione ai sensi dell'articolo 58. In   caso di affidamento di contratti per i  servizi  e  le  forniture  di   elevato contenuto scientifico tecnologico  o  innovativo,  effettuati   nell'ambito di  attivita'  di  ricerca  e  sviluppo,  l'ANAC,  previa   richiesta e confronto con la stazione appaltante  sulla  specificita'   dei  profili,  puo'  selezionare  i  componenti   delle   commissioni   giudicatrici anche tra gli esperti  interni  alla  medesima  stazione   appaltante. ((12))     4. I  commissari  non  devono  aver  svolto  ne'  possono  svolgere   alcun'altra   funzione   o   incarico   tecnico   o    amministrativo   relativamente al contratto del cui affidamento si tratta.  La  nomina   del  RUP  a  membro  delle  commissioni  di  gara  e'  valutata   con   riferimento alla singola procedura.     5.  Coloro  che,  nel  biennio  antecedente   all'indizione   della   procedura di aggiudicazione,  hanno  ricoperto  cariche  di  pubblico   amministratore, non possono essere  nominati  commissari  giudicatori   relativamente ai contratti affidati dalle Amministrazioni  presso  le   quali hanno esercitato le proprie funzioni d'istituto.     6. Si applicano ai commissari  e  ai  segretari  delle  commissioni   l'articolo  35-bis  del  decreto  legislativo  30  marzo   2001,   n.   165,l'articolo 51 del codice di procedura civile, nonche'  l'articolo   42 del presente codice. Sono altresi' esclusi da successivi incarichi   di commissario coloro che, in qualita' di  membri  delle  commissioni   giudicatrici, abbiano concorso, con dolo o colpa grave  accertati  in   sede giurisdizionale con sentenza non  sospesa,  all'approvazione  di   atti dichiarati illegittimi.     7. La nomina dei commissari e  la  costituzione  della  commissione   devono  avvenire  dopo  la  scadenza  del  termine  fissato  per   la   presentazione delle offerte.     8. Il Presidente  della  commissione  giudicatrice  e'  individuato   dalla stazione appaltante tra i commissari sorteggiati.     9.  Al  momento  dell'accettazione  dell'incarico,   i   commissari   dichiarano ai sensi dell'articolo 47 del decreto del Presidente della   Repubblica 28 dicembre 2000, n. 445,  l'inesistenza  delle  cause  di   incompatibilita' e di astensione di  cui  ai  commi  4,  5  e  6.  Le   stazioni appaltanti, prima del conferimento dell'incarico,  accertano   l'insussistenza delle cause ostative alla nomina a  componente  della   commissione giudicatrice di cui ai  commi  4,  5  e  6  del  presente   articolo, all'articolo 35-bis del decreto legislativo n. 165 del 2001   e all'articolo 42  del  presente  codice.  La  sussistenza  di  cause   ostative o la dichiarazione di incompatibilita' dei candidati  devono   essere tempestivamente comunicate dalla stazione appaltante  all'ANAC   ai fini dell'eventuale cancellazione dell'esperto dall'albo  e  della   comunicazione di un nuovo esperto.     10. Le spese relative alla commissione  sono  inserite  nel  quadro   economico dell'intervento tra le somme a disposizione della  stazione   appaltante. Con decreto  del  Ministro  delle  infrastrutture  e  dei   trasporti, di concerto con il Ministro dell'economia e delle finanze,   sentita l'ANAC, e' stabilita la tariffa di iscrizione all'albo  e  il   compenso  massimo  per  i  commissari.  I  dipendenti  pubblici  sono   gratuitamente iscritti all'Albo e ad essi non spetta alcun  compenso,   se appartenenti alla stazione appaltante.     11. In caso di rinnovo del  procedimento  di  gara,  a  seguito  di   annullamento dell'aggiudicazione o di annullamento dell'esclusione di   taluno dei concorrenti, e' riconvocata la medesima commissione, fatto   salvo il caso in cui l'annullamento sia derivato da  un  vizio  nella   composizione della commissione.     12. COMMA ABROGATO DAL D.LGS. 19 APRILE 2017, N. 56.     13.  Il  presente  articolo  non  si  applica  alle  procedure   di   aggiudicazione di contratti di appalto o concessioni effettuate dagli   enti  aggiudicatori  che  non  siano  amministrazioni  aggiudicatrici   quando svolgono una delle attivita' previste dagli articoli da 115  a   121.  

---------------   AGGIORNAMENTO (12)     Il D.L. 18 aprile 2019, n. 32, convertito con  modificazioni  dalla   L. 14 giugno 2019, n. 55, ha disposto (con l'art. 1, comma 1, lettera   c)) che "Al  fine  di  rilanciare  gli  investimenti  pubblici  e  di   facilitare l'apertura dei cantieri per la realizzazione  delle  opere
