
## Page 70

### Text on Page 70
2. Gli avvisi e i bandi sono pubblicati secondo le caratteristiche tecniche di pubblicazione  indicate nell'allegato X, punto 1, lettere a) e b).    3. Gli avvisi e i bandi redatti e trasmessi per via  elettronica secondo il formato e le modalità di  trasmissione precisate nell'allegato X, punto 3, so no pubblicati entro cinque giorni dalla loro  trasmissione.   4. Gli avvisi e i bandi non trasmessi per via elett ronica secondo il formato e le modalità di  trasmissione precisate nell'allegato X, punto 3, so no pubblicati entro dodici giorni dal loro  invio, o, nel caso di procedura urgente di cui all' articolo 70, comma 11, entro cinque giorni dal  loro invio.   5. I bandi e gli avvisi sono pubblicati per esteso in una delle lingue ufficiali della Comunità  scelta dalle stazioni appaltanti; il testo pubblica to in tale lingua originale è l'unico facente fede.   Le stazioni appaltanti italiane scelgono la lingua italiana, fatte salve le norme vigenti nella  Provincia autonoma di Bolzano in materia di bilingu ismo. Una sintesi degli elementi importanti  di ciascun bando, indicati dalle stazioni appaltant i nel rispetto dei principi di trasparenza e non  discriminazione, è pubblicata nelle altre lingue uf ficiali.   6. Le spese per la pubblicazione degli avvisi e dei  bandi da parte della Commissione sono a  carico della Comunità.   7. Gli avvisi e i bandi sono altresì pubblicati sul la Gazzetta Ufficiale della Repubblica Italiana  serie speciale relativa ai contratti pubblici, sul «profilo di committente» della stazione  appaltante, e, non oltre due giorni lavorativi dopo , sul sito informatico del Ministero delle  infrastrutture di cui al decreto del Ministro dei l avori pubblici 6 aprile 2001, n. 20, e sul sito  informatico presso l'Osservatorio, con l'indicazion e degli estremi di pubblicazione sulla Gazzetta  Ufficiale. Gli avvisi e i bandi sono altresì pubbli cati, dopo dodici giorni dalla trasmissione alla  Commissione, ovvero dopo cinque giorni da detta tra smissione in caso di procedure urgenti di  cui all'articolo 70, comma 11, per estratto su alme no due dei principali quotidiani a diffusione  nazionale e su almeno due a maggiore diffusione loc ale nel luogo ove si eseguono i contratti.  La pubblicazione nella Gazzetta Ufficiale della Rep ubblica italiana viene effettuata entro il sesto  giorno feriale successivo a quello del ricevimento della documentazione da parte dell'Ufficio  inserzioni dell'Istituto poligrafico e zecca dello Stato.  (comma così modificato dall'art. 3 del d.lgs. n. 6 del 2007; per la cessazione degli obblighi  delle pubblicazioni cartacee si veda l'art. 32 dell a legge n. 69 del 2009)  7. Gli avvisi e i bandi sono altresì pubblicati sull a Gazzetta Ufficiale della Repubblica  italiana, serie speciale relativa ai contratti pubblic i, sul «profilo di committente»  della stazione appaltante, ed entro i successivi due gi orni lavorativi, sul sito  informatico del Ministero delle infrastrutture e dei t rasporti di cui al decreto del  Ministro dei lavori pubblici 6 aprile 2001, n. 20, e su l sito informatico presso  l'Osservatorio, con l'indicazione degli estremi di pubbli cazione sulla Gazzetta  Ufficiale della Repubblica italiana. La pubblicazione n ella Gazzetta Ufficiale della  Repubblica italiana è effettuata entro il sesto giorno  feriale successivo a quello del  ricevimento della documentazione da parte dell'Ufficio  inserzioni dell'Istituto  poligrafico e zecca dello Stato. La pubblicazione di info rmazioni ulteriori,  complementari o aggiuntive rispetto a quelle indicate nel presente decreto, e  nell'allegato IX A, avviene esclusivamente in via te lematica e non può comportare  oneri finanziari a carico delle stazioni appaltanti.   (comma così sostituito dall'art. 26, comma 1, lette ra a), decreto-legge n. 66 del 2014)   7-bis. Le spese per la pubblicazione sulla Gazzetta uffi ciale della Repubblica italiana,  serie speciale relativa ai contratti pubblici, degli a vvisi, dei bandi di gara e delle  informazioni di cui all'allegato IX A sono rimborsate  alla stazione appaltante  dall'aggiudicatario entro il termine di sessanta giorni dall'aggiudicazione.   (comma introdotto dall'art. 26, comma 1, lettera a) , decreto-legge n. 66 del 2014)
