
## Page 62

### Text on Page 62
In deroga al primo comma, a condizione che l’invito a presen ­ tare offerte per il primo appalto specifico nel sistema dinamico  di acquisizione non sia stato inviato, gli enti aggiudicatori pos ­ sono prorogare il periodo di valutazione posto che durante il  periodo di valutazione prorogato non sia emesso alcun invito a  presentare offerte. Gli enti aggiudicatori indicano nei documenti  di gara la durata del periodo prorogato che intendono applicare.   Gli enti aggiudicatori comunicano al più presto all’operatore  economico interessato se è stato ammesso o meno al sistema  dinamico di acquisizione.   6. Gli enti aggiudicatori invitano tutti i partecipanti ammessi  a presentare un’offerta per ogni specifico appalto nell’ambito del  sistema dinamico di acquisizione, conformemente all’articolo 74.  Se il sistema dinamico di acquisizione è stato suddiviso in ca ­ tegorie di prodotti, lavori o servizi, gli enti aggiudicatori invi ­ tano tutti i partecipanti ammessi alla categoria che corrisponde  allo specifico appalto a presentare un’offerta.   Essi aggiudicano l’appalto all’offerente che ha presentato la mi ­ gliore offerta sulla base dei criteri di aggiudicazione enunciati  nel bando di gara per l’istituzione del sistema dinamico di  acquisizione, nell’invito a confermare interesse, o, quando  come mezzo di indizione di gara si usa un avviso sull’esistenza  di un sistema di qualificazione, nell’invito a presentare un’offer ­ ta. Detti criteri possono, all’occorrenza, essere precisati nell’in ­ vito a presentare offerte.   7. Gli enti aggiudicatori che, ai sensi dell’articolo 80, appli ­ cano motivi di esclusione e criteri di selezione previsti dalla  direttiva 2014/24/UE possono esigere, in qualsiasi momento  nel corso del periodo di validità del sistema dinamico di acqui ­ sizione, che i partecipanti ammessi presentino un’autocertifica ­ zione rinnovata e aggiornata prevista nell’articolo 59, paragrafo  1, di tale direttiva entro cinque giorni lavorativi dalla data in cui  è trasmessa tale richiesta.   L’articolo 59, paragrafi da 2 a 4, si applica per tutto il periodo  di validità del sistema dinamico di acquisizione.   8. Gli enti aggiudicatori indicano nell’avviso di indizione di  gara il periodo di validità del sistema dinamico di acquisizione.  Essi informano la Commissione di qualsiasi cambiamento di tale  periodo di validità utilizzando i seguenti modelli di formulari:   a) se il periodo di validità è modificato senza porre fine al  sistema, il modello utilizzato inizialmente per l’avviso di  indizione di gara per il sistema dinamico di acquisizione;  b) se è posto termine al sistema, un avviso di aggiudicazione di  cui all’articolo 70.   9. Non possono essere posti a carico degli operatori econo ­ mici interessati o partecipanti al sistema dinamico di acquisi ­ zione contributi di carattere amministrativo prima o nel corso  del periodo di validità del sistema dinamico di acquisizione   Articolo 53   Aste elettroniche   1. Gli enti aggiudicatori possono ricorrere ad aste elettroni ­ che nelle quali vengono presentati nuovi prezzi, modificati al  ribasso, e/o nuovi valori riguardanti taluni elementi delle offerte.   A tal fine, gli enti aggiudicatori strutturano l’asta elettronica  come un processo elettronico per fasi successive, che interviene  dopo una prima valutazione completa delle offerte e consente di  classificarle sulla base di un trattamento automatico.   Taluni appalti di servizi e di lavori che hanno per oggetto  prestazioni intellettuali, come la progettazione di lavori, che  non possono essere classificati sulla base di un trattamento  automatico, non sono oggetto di aste elettroniche.   2. Nelle procedure aperte o ristrette o nelle procedure nego ­ ziate precedute da un’indizione di gara, gli enti aggiudicatori  possono decidere che l’aggiudicazione di un appalto sarà prece ­ duta da un’asta elettronica quando il contenuto dei documenti  di gara, in particolare le specifiche tecniche, possono essere  fissati in maniera precisa.   Alle stesse condizioni, essi possono ricorrere all’asta elettronica  in occasione della riapertura del confronto competitivo fra le  parti di un accordo quadro, di cui all’articolo 51, paragrafo 2, e  dell’indizione di gare per appalti da aggiudicare nell’ambito del  sistema dinamico di acquisizione di cui all’articolo 52.   3. L’asta elettronica si fonda su uno dei seguenti elementi  delle offerte:   a) unicamente i prezzi quando l’appalto viene aggiudicato sulla  sola base del prezzo;   b) i prezzi e/o i nuovi valori degli elementi dell’offerta indicati  nei documenti di gara quando l’appalto è aggiudicato sulla  base del miglior rapporto qualità/prezzo o all’offerta con il  costo più basso sulla base di un approccio costo/efficacia.IT L 94/304 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea 28.3.2014
