
## Page 23

### Text on Page 23
autorizzazioni sono fissate in lire 93 miliardi per le finalità di cui alle predette lettere a) e b) e in lire  22 miliardi per le finalità di cui alla citata lettera c). Fermo restando quanto stabilito dall'articolo 41,  comma 2, della predetta legge n. 448 del 1998, nei decreti ivi previsti sono indicati i termini di  presentazione delle domande di accesso ai contribut i, nonché i requisiti di ammissione ai contributi  medesimi a favore dei soggetti da definire nell'ambito delle categorie di cui all'articolo 41, comma  1, della citata legge n. 448 del 1998].   8. Il canone di abbonamento alle radioaudizioni circolari e alla televisione è attribuito per intero alla concessionaria del servizio pubblico radiotelevisivo, ad eccezione della quota già spettante  all'Accademia di Santa Cecilia. Il secondo periodo del comma 8 dell'articolo 17 della legge 27  dicembre 1997, n. 449, come sostituito dall'articolo 45, comma 2, della legge 23 dicembre 1998, n.  448, è soppresso.   9. I titolari di concessioni radiotelevisive,  pubbliche e private, sono tenuti al pagamento:   a) di un canone annuo pari all'1 per cento del fatturato se emittente televisiva, pubblica o privata, in  ambito nazionale;   b) di un canone annuo pari all'1 per cento del fatturato, fino ad un massimo di lire centoquaranta milioni se emittente radiofonica nazionale, fino ad un massimo di lire trenta milioni se emittente  televisiva locale, e fino ad un massimo di lire venti milioni se emittente radiofonica locale.   10. I canoni di cui al comma 9 sono versati entro il 31 ottobre di ciascun anno sulla base del  fatturato, conseguito nell'anno precedente, riferibile a ll'esercizio dell'attività radiotelevisiva, tenendo  conto altresì dei proventi derivanti dal finanziamento del servizio pubblico al netto dei diritti dell'erario. Entro il 31 ottobre 2000 i soggetti che eserciscono legittimamente l'attività di  radiodiffusione, pubblica e privata, sonora e televisiva in ambito nazionale e locale sono tenuti a  corrispondere il canone di cui sopra sulla base del fatturato conseguito nel 1999. Le modalità attuative del presente comma sono disciplinate con decreto del Ministro del tesoro, del bilancio e  della programmazione economica, di concerto con il Ministro delle comunicazioni e con il Ministro  delle finanze. L'Autorità per le garanzie nelle comunicazioni può disporre in qualsiasi momento  accertamenti e verifiche utilizzando gli strumenti di cui all'articolo 1, comma 6, lettera c), numero  7), della legge 31 luglio 1997, n. 249. Decorso un triennio dalla data di entrata in vigore della presente legge, l'Autorità per le garanzie nelle comunicazioni provvede alla rideterminazione dei  canoni ai sensi dell'articolo 1, comma 6, lettera c), numero 5), della citata legge n. 249 del 1997.  Ottantadue miliardi di lire annue a decorrere dal 2000 sono destinate alle misure di sostegno  previste dall'articolo 45, comma 3, della legge 23 dicembre 1998, n. 448. Conseguentemente,  all'articolo 45, comma 3, della legge 23 dicembre 1998, n. 448, le parole: «24 miliardi per l'anno 2000 e 33 miliardi per l'anno 2001» sono soppresse.   11. Al fine della razionalizzazione degli intervent i per la imprenditorialità giovanile, le risorse  finanziarie previste dalle autorizzazioni di spesa recate dal decreto-legge 20 maggio 1993, n. 148, convertito, con modificazioni, dalla legge 19 luglio 1993, n. 236, dal decreto-legge 31 gennaio
