
## Page 17

### Text on Page 17
(85) Gli enti aggiudicatori che desiderano acquistare lavori,  forniture o servizi con specifiche caratteristiche ambien ­ tali, sociali o di altro tipo, dovrebbero poter far riferi ­ mento a particolari etichettatura, quali l’ecoetichettatura  europea Ecolabel, ecoetichetatture (multi)nazionali o  eventuali altre etichettature, a condizione che i requisiti  per l’etichettatura quali la descrizione del prodotto e la  sua presentazione, compresi gli obblighi relativi all’imbal ­ laggio, siano collegati con l’oggetto del contratto. È inol ­ tre essenziale che questi requisiti siano elaborati e adottati  sulla base di criteri oggettivamente verificabili, utiliz ­ zando una procedura alla quale partecipano le parti in ­ teressate, ad esempio gli organismi governativi, i consu ­ matori, i produttori, i distributori e le organizzazioni  ambientali, e che l’etichettatura sia accessibile e disponi ­ bile a tutte le parti interessate. Occorre precisare che i  soggetti interessati potrebbero essere organismi pubblici  o privati, imprese o qualsiasi tipo di organizzazioni non  governative (un’organizzazione che non fa parte di un  governo e non è un’impresa tradizionale).   Occorre parimenti precisare che organismi od organizza ­ zioni nazionali o governativi specifici possono essere  coinvolti nella definizione dei requisiti delle etichettature  utilizzabili in materia di appalti da parte delle autorità  pubbliche senza che detti organismi o organizzazioni  perdano il proprio status di parte terza. I riferimenti  alle etichettature non dovrebbero avere l’effetto di limi ­ tare l’innovazione.   (86) Nel redigere le specifiche tecniche, gli enti aggiudicatori  dovrebbero tener conto dei requisiti derivanti dal diritto  dell’Unione in materia di protezione dei dati, in partico ­ lare per quanto riguarda la progettazione del trattamento  dei dati personali (protezione dei dati fin dalla progetta ­ zione).   (87) È opportuno che gli appalti pubblici siano adeguati alle  necessità delle PMI. Gli enti aggiudicatori dovrebbero es ­ sere incoraggiati ad avvalersi del Codice europeo di  buone pratiche, di cui al documento di lavoro dei servizi  della Commissione del 25 giugno 2008, dal titolo «Co ­ dice europeo di buone pratiche per facilitare l’accesso  delle PMI agli appalti pubblici», che fornisce orientamenti  sul modo in cui detti enti possono applicare la normativa  sugli appalti pubblici in modo tale da agevolare la par ­ tecipazione delle PMI. A tal fine, è opportuno prevedere  esplicitamente che i contratti possano essere suddivisi in  lotti. Tale suddivisione potrebbe essere effettuata su base  quantitativa, facendo in modo che l’entità dei singoli  appalti corrisponda meglio alla capacità delle PMI, o su  base qualitativa, in conformità alle varie categorie e spe ­ cializzazioni presenti, per adattare meglio il contenuto  dei singoli appalti ai settori specializzati delle PMI o in  conformità alle diverse fasi successive del progetto. L’en ­ tità e l’oggetto dei lotti dovrebbero essere determinati  liberamente dall’ente aggiudicatore che, in conformità delle pertinenti norme sul calcolo del valore stimato del ­ l’appalto, dovrebbe anche avere la facoltà di aggiudicare  alcuni dei lotti senza applicare le procedure previste dalla  presente direttiva.   Gli Stati membri dovrebbero mantenere la facoltà di an ­ dare oltre nei loro sforzi intesi a facilitare la partecipa ­ zione delle PMI al mercato degli appalti pubblici intro ­ ducendo l’obbligo di esaminare l’opportunità di suddivi ­ dere gli appalti in lotti per appalti di entità minore, ob ­ bligando gli enti aggiudicatori a fornire una motivazione  per la decisione di non suddividere in lotti o rendendo la  suddivisione in lotti obbligatoria in determinate condizio ­ ni. Allo stesso fine, gli Stati membri dovrebbero anche  avere la facoltà di creare meccanismi per il pagamento  diretto ai subappaltatori.   (88) Se l’appalto è suddiviso in lotti, gli enti aggiudicatori  dovrebbero avere la facoltà di limitare il numero dei lotti  per i quali un operatore economico può presentare un’of ­ ferta, ad esempio allo scopo di salvaguardare la concor ­ renza o per garantire l’affidabilità dell’approvvigionamen ­ to; dovrebbero altresì avere la facoltà di limitare il nu ­ mero di lotti che possono essere aggiudicati a uno stesso  offerente.   Tuttavia, l’obiettivo di facilitare un maggiore accesso agli  appalti pubblici da parte delle PMI potrebbe essere osta ­ colato se gli enti aggiudicatori fossero obbligati ad aggiu ­ dicare un appalto lotto per lotto anche se ciò implicasse  dover accettare soluzioni sostanzialmente meno vantag ­ giose rispetto a quella di un’aggiudicazione che raggruppi  più lotti o tutti i lotti. Pertanto, qualora la possibilità di  applicare tale metodo sia stata chiaramente indicata in  precedenza, dovrebbe essere possibile per gli enti aggiu ­ dicatori effettuare una valutazione comparativa delle of ­ ferte per stabilire se quelle presentate da un particolare  offerente per una specifica associazione di lotti rispon ­ dano meglio, nel loro complesso, ai criteri di aggiudica ­ zione stabiliti in conformità della presente direttiva in  relazione a tali lotti rispetto alle offerte per i singoli lotti  in questione, prese isolatamente. In tal caso, all’ente ag ­ giudicatore dovrebbe essere consentito aggiudicare un  appalto che associ i lotti in questione all’offerente inte ­ ressato. Occorre chiarire che gli enti aggiudicatori do ­ vrebbero effettuare tale valutazione comparativa determi ­ nando prima quali offerte rispondano meglio ai criteri di  aggiudicazione stabiliti per ogni singolo lotto per poi  compararle, nel loro complesso, a quelle presentate da  un particolare offerente per una specifica associazione  di lotti.   (89) Al fine di rendere le procedure più veloci e più efficaci, i  termini per la partecipazione alle procedure d’appalto  dovrebbero essere quanto più brevi possibile, senza  creare indebiti ostacoli all’accesso di operatori economici  di tutto il mercato interno, in particolare delle PMI. È  pertanto opportuno tenere presente che, nel fissare i ter ­ mini per la ricezione delle offerte e delle domande di  partecipazione, gli enti aggiudicatori dovrebbero tener  conto, in particolare, della complessità dell’appalto e del  tempo necessario per preparare le offerte, anche se ciò  comporta la fissazione di termini più lunghi rispetto aIT 28.3.2014 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea L 94/259
