
## Page 148

### Text on Page 148
Art. 218. Avviso ai creditori   (art. 189, d.P.R. n. 554/1999)   1. All'atto della redazione del certificato di ulti mazione dei lavori il responsabile del  procedimento dà avviso al Sindaco o ai Sindaci del comune nel cui territorio si eseguono i  lavori, i quali curano la pubblicazione, nei comuni  in cui l'intervento è stato eseguito, di un  avviso contenente l'invito per coloro i quali vanti no crediti verso l'esecutore per indebite  occupazioni di aree o stabili e danni arrecati nell 'esecuzione dei lavori, a presentare entro un  termine non superiore a sessanta giorni le ragioni dei loro crediti e la relativa documentazione.   2. Trascorso questo termine il Sindaco trasmette al  responsabile del procedimento i risultati  dell'anzidetto avviso con le prove delle avvenute p ubblicazioni ed i reclami eventualmente  presentati.   3. Il responsabile del procedimento invita l'esecut ore a soddisfare i crediti da lui riconosciuti e  quindi rimette al collaudatore i documenti ricevuti  dal Sindaco o dai Sindaci interessati,  aggiungendo il suo parere in merito a ciascun titol o di credito ed eventualmente le prove delle  avvenute tacitazioni.   Art. 219. Estensione delle verifiche di collaudo   (art. 192, d.P.R. n. 554/1999)   1. L'organo di collaudo trasmette formale comunicaz ione all'esecutore e al responsabile del  procedimento del prolungarsi delle operazioni rispe tto al termine di cui all'articolo 141, comma  1, del codice e delle relative cause con la indicaz ione dei provvedimenti da assumere per la  ripresa e il completamento delle operazioni di coll audo. Nel caso di ritardi attribuibili all'organo  di collaudo, il responsabile del procedimento, asse gna un termine non superiore a trenta giorni  per il completamento delle operazioni, trascorsi in utilmente i quali, propone alla stazione  appaltante la decadenza dell'incarico, ferma restan do la responsabilità dell'organo suddetto per  i danni che dovessero derivare da tale inadempienza .   2. La verifica della buona esecuzione di un lavoro è effettuata attraverso accertamenti, saggi e  riscontri che l'organo di collaudo giudica necessar i. Qualora tra le prestazioni dell'esecutore  rientri l'acquisizione di concessioni, autorizzazio ni, permessi, comunque denominati, anche ai  fini dell'espletamento delle procedure espropriativ e, il collaudatore accerta il tempestivo e  diligente operato dell'esecutore ed evidenzia gli o neri eventualmente derivanti per la stazione  appaltante da ogni ritardo nel loro svolgimento.   3. La stazione appaltante può richiedere al collaud atore in corso d'opera parere su eventuali  varianti, richieste di proroga e situazioni partico lari determinatesi nel corso dell'appalto.   Art. 220. Commissioni collaudatrici   (art. 206, d.P.R. n. 554/1999)  

1. Quando il collaudo è affidato ad una commissione , le operazioni sono dirette dal presidente.   2. I verbali, l'atto di collaudo e le eventuali rel azioni sono firmati da tutti i componenti della  commissione.   3. Se vi è dissenso tra i componenti della commissi one di collaudo, le conclusioni del collaudo  sono assunte a maggioranza e la circostanza deve ri sultare dal certificato. Nel caso di  commissione composta da due componenti, prevalgono le conclusioni formulate dal presidente.  Il componente dissenziente ha diritto di esporre le  ragioni del dissenso negli atti del collaudo.   CAPO II A Visita e procedimento di collaudo
