
## Page 102

### Text on Page 102
4. E’ possibile ricorrere alla nomina dei commissar i, ai sensi dell’articolo 84, comma 8, secondo  periodo, del codice, nel caso di interventi comples si di cui all’articolo 3, comma 1, lettera l),  ovvero nel caso di lavori di importo superiore a 25  milioni di euro nei quali le componenti  architettonica e/o strutturale e/o impiantistica si ano non usuali e di particolare rilevanza,  ovvero in caso di affidamento ai sensi degli artico li 144, 153 e 176 del codice.   5. Al momento dell'accettazione dell'incarico, i co mmissari dichiarano ai sensi dell'articolo 47  del d.P.R. 28 dicembre 2000, n. 445, l’inesistenza delle cause di incompatibilità e di astensione  di cui all’articolo 84, commi 4, 5 e 7, del codice.   Art. 121. Offerte anomale  (art. 89, comma 2, d.P.R. n. 554/1999)   1. Ai fini della individuazione della soglia di ano malia di cui all'articolo 86, comma 1, del codice,  le offerte aventi un uguale valore di ribasso sono prese distintamente nei loro singoli valori in  considerazione sia per il calcolo della media aritm etica, sia per il calcolo dello scarto medio  aritmetico. Qualora nell’effettuare il calcolo del dieci per cento di cui all'articolo 86, comma 1,  del codice siano presenti una o più offerte di egua le valore rispetto alle offerte da accantonare,  dette offerte sono altresì da accantonare ai fini d el successivo calcolo della soglia di anomalia.   2. Nel caso di lavori da aggiudicare con il criteri o del prezzo più basso, di importo pari o  superiore alla soglia di cui all’articolo 28, comma  1, lettera c), del codice, ove il numero delle  offerte ammesse sia pari o superiore a cinque, per le quali si procede alla verifica di anomalia  ai sensi all'articolo 86, comma 1, del codice, il s oggetto che presiede la gara chiude la seduta  pubblica e ne dà comunicazione al responsabile del procedimento, che procede alla verifica  delle giustificazioni presentate dai concorrenti ai  sensi dell'articolo 87, comma 1, del codice  avvalendosi degli uffici o organismi tecnici della stazione appaltante ovvero della commissione  di gara, ove costituita. Le disposizioni di cui al presente comma si applicano anche ai lavori di  importo inferiore alla soglia di cui all’articolo 2 8, comma 1, lettera c), del codice e superiore  alla soglia di cui all’articolo 122, comma 9, del c odice, ove il numero delle offerte ammesse sia  pari o superiore a cinque, nonché nel caso di lavor i di importo pari o inferiore alla soglia di cui  all’articolo 122, comma 9, del codice, qualora il b ando non preveda l’esclusione automatica  delle offerte anomale.   3. Il soggetto che presiede la gara, in seduta pubb lica, dichiara l’anomalia delle offerte che,  all’esito del procedimento di verifica, sono risult ate non congrue e dichiara l’aggiudicazione  provvisoria in favore della migliore offerta risult ata congrua.   4. Il responsabile del procedimento, oltre ad avval ersi degli uffici o organismi tecnici della  stazione appaltante o della stessa commissione di g ara, ove costituita, qualora lo ritenga  necessario può richiedere la nomina della specifica  commissione prevista dall'articolo 88,  comma 1Bbis, del codice.   5. La specifica commissione di cui al comma 4 è nom inata utilizzando in via prioritaria  personale interno alla stazione appaltante, fatte s alve motivate situazioni di carenza di  organico o di specifiche competenze tecniche non ri nvenibili all'interno della stazione  appaltante stessa, attestate dal responsabile del p rocedimento sulla base degli atti forniti dal  dirigente dell’amministrazione aggiudicatrice prepo sto alla struttura competente.   6. Nei casi di cui al comma 5 si procede secondo qu anto previsto all’articolo 84, comma 8, del  codice.   7. Nel caso di lavori da aggiudicare con il criteri o del prezzo più basso, di importo pari o  superiore alla soglie di cui all’articolo 28, comma  1, lettera c), del codice, ove il numero delle  offerte ammesse sia inferiore a cinque e conseguent emente non si procede alla determinazione  della soglia di anomalia, qualora la stazione appal tante si avvalga della facoltà di cui all'articolo  86, comma 3, del codice, relativo alla valutazione della congruità delle offerte, si applicano le
