
## Page 27

### Text on Page 27
b) le opere realizzate con tali finanziamenti siano autorizzate ai sensi dell'articolo 8-ter del decreto  legislativo 30 dicembre 1992, n. 502, e successive modificazioni, ed abbiano un vincolo  permanente di destinazione d'uso;   c) le residenze sanitarie assistenziali per anziani e disabili non autosufficienti realizzate dalle IPAB  stesse siano accreditate ai sensi dell'articolo 8-quater del decreto legislativo 30 dicembre 1992, n. 502, e successive modificazioni.   14. La misura dell'1 per cento prevista dal comma 3 dell'articolo 72 della legge 23 dicembre 1998,  n. 448, è elevata al 2,5 per cento.   15. Le disponibilità corrispondenti alla quota parte delle minori spese di cui al comma 3 dell'articolo 72 della legge 23 dicembre 1998, n. 448, previste dal comma 15 dello stesso articolo 72  relativamente agli anni 2000 e 2001 sono integrate di 750 miliardi di lire per ciascuno dei predetti  anni.   16..   17. In ragione dell'autofinanziamento del settore sanita rio, le disposizioni di cui al presente articolo  non si applicano alle province autonome di Trento e di Bolzano, alla regione Valle d'Aosta e alla  regione Friuli-Venezia Giulia.  

29. Contenimento e razionalizzazione della spesa farmaceutica.   1. [Entro il 30 giugno 2000 le imprese titolari dell'autorizzazione all'immissione in commercio dei  medicinali, i grossisti e le farmacie provvedono, secondo criteri e modalità di ripartizione che  tengano conto di princìpi di equità distributiva, stabiliti con decreto del Ministro del tesoro, del  bilancio e della programmazione economica, di concerto con il Ministro della sanità e con il  Ministro dell'industria, del commercio e dell'artigianato, a versare a favore del Servizio sanitario  nazionale un acconto sulla quota di loro spettanza del contributo di cui all'articolo 36, comma 16,  della legge 27 dicembre 1997, n 449, relativa a ciascuno degli anni 1998 e 1999. In ogni caso, i  grossisti sono tenuti al versamento del contributo soltanto per le vendite effettuate alle farmacie  delle regioni che hanno determinato il superamento del limite di spesa farmaceutica. Per le  farmacie si tiene conto dell'incidenza della spesa di ciascuna regione sul superamento del limite di  spesa nazionale].   2. [L'acconto di cui al comma 1 è determinato detraendo all'ammontare totale del contributo dovuto  l'importo equivalente alla quota di aumento dell'IVA dal 4 per cento al 10 per cento non rifinanziata  dal decreto-legge 31 dicembre 1996, n. 669, convertito, con modificazioni, dalla legge 28 febbraio 1997, n. 30]. [Con decreto del Ministro del tesoro, del bilancio e della programmazione economica,  entro il 31 ottobre 2000, è stabilito il termine per il versamento del saldo da effettuare comunque  entro il 31 dicembre 2000]. [Per i grossisti l'acco nto previsto dal primo periodo del presente comma  è, in ogni caso, corrisposto in non meno di tre rate annuali stabilite con il decreto di cui al comma 1]. Entro il 30 settembre 2000 il Ministro della sanità riferisce al Parlamento sull'effettiva
