
## Page 40

### Text on Page 40
2. La presente direttiva si applica anche agli appalti o ai  concorsi di progettazione attribuiti o organizzati dagli enti ag ­ giudicatori che esercitano un’attività di cui al paragrafo 1 e che  riguardino una delle seguenti attività:   a) progetti di ingegneria idraulica, irrigazione o drenaggio, in  cui il volume d’acqua destinato all’alimentazione con acqua  potabile rappresenti più del 20 % del volume totale d’acqua  reso disponibile da tali progetti o impianti di irrigazione o di  drenaggio;   b) smaltimento o trattamento delle acque reflue.   3. L’alimentazione, da parte di un ente aggiudicatore che non  è un’amministrazione aggiudicatrice, con acqua potabile di reti  fisse che forniscono un servizio al pubblico non è considerata  un’attività di cui al paragrafo 1 se sono soddisfatte tutte le  seguenti condizioni:   a) la produzione di acqua potabile da parte di tale ente aggiu ­ dicatore avviene perché il suo consumo è necessario all’eser ­ cizio di un’attività non prevista dagli articoli da 8 a 11;   b) l’alimentazione della rete pubblica dipende solo dal consumo  proprio di tale ente aggiudicatore e non supera il 30 % della  produzione totale di acqua potabile di tale ente aggiudicato ­ re, considerando la media degli ultimi tre anni, compreso  l’anno in corso.   Articolo 11   Servizi di trasporto   La presente direttiva si applica alle attività relative alla messa a  disposizione o alla gestione di reti destinate a fornire un servizio  al pubblico nel campo del trasporto ferroviario, tranviario, filo ­ viario, mediante autobus, sistemi automatici o cavo.   Nei servizi di trasporto, si considera che una rete esiste se il  servizio viene fornito alle condizioni operative stabilite dalla  competente autorità di uno Stato membro, quali le condizioni  relative alle tratte da servire, alla capacità di trasporto disponi ­ bile o alla frequenza del servizio.   Articolo 12   Porti e aeroporti   La presente direttiva si applica alle attività relative allo sfrutta ­ mento di un’area geografica per la messa a disposizione di aeroporti, porti marittimi o interni e di altri terminali di tra ­ sporto ai vettori aerei, marittimi e fluviali.   Articolo 13   Servizi postali   1. La presente direttiva si applica alle attività relative alla  prestazione di:   a) servizi postali;   b) altri servizi diversi da quelli postali, a condizione che tali  servizi siano prestati da un ente che fornisce anche servizi  postali ai sensi del paragrafo 2, lettera b), del presente arti ­ colo e che le condizioni di cui all’articolo 34, paragrafo 1,  non siano soddisfatte per quanto riguarda i servizi previsti  dal paragrafo 2, lettera b), del presente articolo.   2. Ai fini della presente direttiva e fatta salva la direttiva  97/67/CE del Parlamento europeo e del Consiglio (  1 ), si intende  per:  a) «invio postale»: un invio indirizzato nella forma definitiva al  momento in cui viene preso in consegna, indipendentemente  dal suo peso. Oltre agli invii di corrispondenza, si tratta – ad  esempio – di libri, cataloghi, giornali, periodici e pacchi  postali contenenti merci con o senza valore commerciale,  indipendentemente dal loro peso;   b) «servizi postali»: servizi consistenti in raccolta, smistamento,  trasporto e distribuzione di invii postali. Includono sia i  servizi che rientrano nell’ambito di applicazione del servizio  universale istituito ai sensi della direttiva 97/67/CE, sia quelli  che ne sono esclusi;   c) «altri servizi diversi dai servizi postali»: servizi forniti nei  seguenti ambiti:   i) servizi di gestione di servizi postali (servizi precedenti  l’invio e servizi successivi all’invio, compresi i servizi di  smistamento della posta);   ii) servizi di spedizione diversi da quelli di cui alla lettera a)  quali la spedizione di invii pubblicitari, privi di indirizzo.IT L 94/282 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea 28.3.2014   ( 1 ) Direttiva 97/67/CE del Parlamento europeo e del Consiglio del 15 di ­ cembre 1997 concernente regole comuni per lo sviluppo del mer ­ cato interno dei servizi postali comunitari e il miglioramento della  qualità del servizio (GU L 15 del 21.1.1998, pag. 14).
