
## Page 94

### Text on Page 94
NACE (  1 )  Codice CPV SEZIONE F  COSTRUZIONI   Divisione  Gruppo  Classe  Descrizione  Note   Questa classe non comprende:  — installazione di impianti di ri ­ scaldamento elettrico, cfr.  45.31.   45.34  Altri lavori di  installazione  Questa classe comprende:  — installazione di sistemi d’illumi ­ nazione e segnaletica per stra ­ de, ferrovie, aeroporti e porti,  — installazione, in edifici o in al ­ tre opere di costruzione, di  accessori ed attrezzature non  classificati altrove.  45234115  45316000  45340000   45.4  Lavori di rifinitura e  completamento degli  edifici  45400000   45.41  Intonacatura  Questa classe comprende:  — lavori di intonacatura e stucca ­ tura interna ed esterna di edi ­ fici o di altre opere di costru ­ zione, inclusa la posa in opera  dei relativi materiali di stucca ­ tura.  45410000   45.42  Posa in opera di infissi  in legno o in metallo  Questa classe comprende:  — installazione, da parte di ditte  non costruttrici, di porte, fine ­ stre, intelaiature di porte e fi ­ nestre, cucine su misura, scale,  arredi per negozi e simili, in  legno o in altro materiale,  — completamento di interni  come soffitti, rivestimenti mu ­ rali in legno, pareti mobili ecc.  Questa classe non comprende:  — posa in opera di parquet e altri  pavimenti in legno, cfr. 45.43.  45420000   45.43  Rivestimento di  pavimenti e muri  Questa classe comprende:  — posa in opera, applicazione o  installazione, in edifici o in al ­ tre opere di costruzione, di:  — piastrelle in ceramica, calce ­ struzzo o pietra da taglio per  muri o pavimenti,  — parquet e altri rivestimenti in  legno per pavimenti, moquette  e rivestimenti di linoleum,  — inclusi rivestimenti in gomma  o plastica,  — rivestimenti alla veneziana, in  marmo, granito o ardesia, per  pavimenti o muri,  — carta da parati.  45430000IT L 94/336 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea 28.3.2014
