
## Page 62

### Text on Page 62
oggetto di un primo contratto aggiudicato secondo u na procedura aperta o ristretta; in questa  ipotesi la possibilità del ricorso alla procedura n egoziata senza bando è consentita solo nei tre  anni successivi alla stipulazione del contratto ini ziale e deve essere indicata nel bando del  contratto originario; l'importo complessivo stimato  dei servizi successivi è computato per la  determinazione del valore globale del contratto, ai  fini delle soglie di cui all'articolo 28.   (lettera così sostituita dall'art. 1, comma 1, lett era f), d.lgs. n. 113 del 2007)   6. Ove possibile, la stazione appaltante individua gli operatori economici da consultare sulla  base di informazioni riguardanti le caratteristiche  di qualificazione economico finanziaria e  tecnico organizzativa desunte dal mercato, nel risp etto dei principi di trasparenza,  concorrenza, rotazione, e seleziona almeno tre oper atori economici, se sussistono in tale  numero soggetti idonei. Gli operatori economici sel ezionati vengono contemporaneamente  invitati a presentare le offerte oggetto della nego ziazione, con lettera contenente gli elementi  essenziali della prestazione richiesta. La stazione  appaltante sceglie l'operatore economico che  ha offerto le condizioni più vantaggiose, secondo i l criterio del prezzo più basso o dell'offerta  economicamente più vantaggiosa, previa verifica del  possesso dei requisiti di qualificazione  previsti per l'affidamento di contratti di uguale i mporto mediante procedura aperta, ristretta, o  negoziata previo bando.   7. E' in ogni caso vietato il rinnovo tacito dei co ntratti aventi ad oggetto forniture, servizi,  lavori, e i contratti rinnovati tacitamente sono nu lli.   Art. 58. Dialogo competitivo  (art. 29, dir. 2004/18)   1. Nel caso di appalti particolarmente complessi, q ualora ritengano che il ricorso alla procedura  aperta o ristretta non permetta l'aggiudicazione de ll'appalto, le stazioni appaltanti possono  avvalersi del dialogo competitivo conformemente al presente articolo. Il ricorso al dialogo  competitivo per lavori è consentito previo parere d el Consiglio superiore dei lavori pubblici, e  comunque ad esclusione dei lavori di cui alla parte  II, titolo III, capo IV. Per i lavori di cui alla  parte II, titolo IV, capo II, è altresì richiesto i l parere del Consiglio Superiore dei beni culturali .  I citati pareri sono resi entro 30 giorni dalla ric hiesta. Decorso tale termine, l'amministrazione  può comunque procedere.  (comma così modificato dall'art. 1, comma 1, letter a g), d.lgs. n. 113 del 2007)   2. Ai fini del ricorso al dialogo competitivo un ap palto pubblico è considerato «particolarmente  complesso» quando la stazione appaltante:   - non è oggettivamente in grado di definire, confor memente all'articolo 68, comma 3, lettere  b), c) o d), i mezzi tecnici atti a soddisfare le s ue necessità o i suoi obiettivi,   o   - non è oggettivamente in grado di specificare l'im postazione giuridica o finanziaria di un  progetto.   Possono, secondo le circostanze concrete, essere co nsiderati particolarmente complessi gli  appalti per i quali la stazione appaltante non disp one, a causa di fattori oggettivi ad essa non  imputabili, di studi in merito alla identificazione  e quantificazione dei propri bisogni o  all'individuazione dei mezzi strumentali al soddisf acimento dei predetti bisogni, alle  caratteristiche funzionali, tecniche, gestionali ed  economico-finanziarie degli stessi e all'analisi  dello stato di fatto e di diritto di ogni intervent o nelle sue eventuali componenti storico- artistiche, architettoniche, paesaggistiche, nonché  sulle componenti di sostenibilità ambientale,  socio-economiche, amministrative e tecniche.   3. Il provvedimento con cui la stazione appaltante decide di ricorrere al dialogo competitivo  deve contenere specifica motivazione in merito alla  sussistenza dei presupposti previsti dal  comma 2.
