
## Page 5

### Text on Page 5
(25) Taluni servizi legali sono forniti da prestatori di servizi  designati da un organo giurisdizionale di uno Stato mem ­ bro, comportano la rappresentanza dei clienti in proce ­ dimenti giudiziari da parte di avvocati, devono essere  prestati da notai o sono connessi all’esercizio di pubblici  poteri. Tali servizi legali sono di solito prestati da organi ­ smi o persone selezionate o designate secondo modalità  che non possono essere disciplinate da norme di aggiu ­ dicazione degli appalti, come può succedere ad esempio  per la designazione dei pubblici ministeri in taluni Stati  membri. Tali servizi legali dovrebbero pertanto essere  esclusi dall’ambito di applicazione della presente direttiva.   (26) È opportuno specificare che la nozione di strumenti fi ­ nanziari di cui alla presente direttiva è da intendersi con  lo stesso significato di cui ad altri atti legislativi relativi al  mercato interno e, in considerazione della recente crea ­ zione del Fondo europeo di stabilità finanziaria e del  meccanismo europeo di stabilità, si dovrebbe disporre  che le operazioni condotte con tale fondo e tale mecca ­ nismo siano escluse dall’ambito di applicazione della pre ­ sente direttiva. Occorre infine chiarire che i prestiti, a  prescindere dal fatto che siano legati all’emissione di titoli  o altri strumenti finanziari o ad altre operazioni a essi  relative, dovrebbero essere esclusi dall’ambito di applica ­ zione della presente direttiva.   (27) È opportuno ricordare che l’articolo 5, paragrafo 1, del  regolamento (CE) n. 1370/2007 del Parlamento europeo  e del Consiglio (  1 ) prevede esplicitamente che le direttive  2004/17 CE e 2004/18/CE si applichino, rispettivamente,  ai contratti di servizio pubblico per servizi pubblici di  trasporto di passeggeri con autobus o tram e che il re ­ golamento (CE) n. 1370/2007 si applichi alle concessioni  di servizi per il trasporto pubblico di passeggeri con  autobus e tram. È inoltre opportuno ricordare che tale  regolamento continua ad applicarsi ai contratti di servizio  pubblico nonché alle concessioni di servizi per il tra ­ sporto pubblico di passeggeri per ferrovia o metropolita ­ na. Al fine di chiarire le relazioni tra la presente direttiva  e il regolamento (CE) n. 1370/2007, è opportuno preve ­ dere esplicitamente che la presente direttiva non sia ap ­ plicabile ai contratti di servizio pubblico per la fornitura  di servizi pubblici di trasporto di passeggeri per ferrovia  o metropolitana, la cui aggiudicazione dovrebbe rimanere  soggetta a tale regolamento. Nella misura in cui il rego ­ lamento (CE) n. 1370/2007 lascia al diritto nazionale la  facoltà di distaccarsi dalle norme in esso fissate, gli Stati  membri dovrebbero poter continuare a prevedere, nei  rispettivi diritti nazionali, che gli appalti pubblici di ser ­ vizi per i servizi pubblici di trasporto di passeggeri per  ferrovia o metropolitana debbano essere aggiudicati me ­ diante una procedura di aggiudicazione secondo le rispet ­ tive regole generali in materia di appalti pubblici.   (28) La presente direttiva non dovrebbe applicarsi a taluni  servizi di emergenza se effettuati da organizzazioni e  associazioni senza scopo di lucro, in quanto il carattere  particolare di tali organizzazioni sarebbe difficile da preservare qualora i prestatori di servizi dovessero essere  scelti secondo le procedure di cui alla presente direttiva.  La loro esclusione, tuttavia, non dovrebbe essere estesa  oltre lo stretto necessario. Si dovrebbe pertanto stabilire  esplicitamente che i servizi di trasporto dei pazienti in  ambulanza non dovrebbero essere esclusi. In tale conte ­ sto è inoltre necessario chiarire che nel gruppo 601  «Servizi di trasporto terrestre» del CPV non rientrano i  servizi di ambulanza, reperibili nella classe 8514. Occorre  pertanto precisare che i servizi identificati con il codice  CPV 85143000-3, consistenti esclusivamente in servizi di  trasporto dei pazienti in ambulanza, dovrebbero essere  soggetti al regime speciale previsto per i servizi sociali e  altri servizi specifici («regime alleggerito»). Di conseguen ­ za, anche gli appalti misti per la prestazione di servizi di  ambulanza in generale dovrebbero essere soggetti al re ­ gime alleggerito se il valore dei servizi di trasporto dei  pazienti in ambulanza fosse superiore al valore di altri  servizi di ambulanza.   (29) È opportuno ricordare che la presente direttiva si applica  soltanto alle amministrazioni aggiudicatrici degli Stati  membri. Di conseguenza, i partiti politici in generale,  non essendo amministrazioni aggiudicatrici, non sono  soggetti alle sue disposizioni. È possibile tuttavia che in  alcuni Stati membri esistano partiti politici rientranti nel  concetto di organismi di diritto pubblico.   Tuttavia, taluni servizi (quali la produzione di film per  propaganda e la produzione di videocassette per propa ­ ganda) sono così inscindibilmente legati alle opinioni  politiche del prestatore di servizi, se forniti nell’ambito  di una campagna elettorale, che i prestatori di servizi  sono normalmente selezionati secondo modalità che  non possono essere disciplinate dalle norme di aggiudi ­ cazione degli appalti.   Infine, è opportuno ricordare che gli statuti e il finanzia ­ mento dei partiti politici europei e delle fondazioni po ­ litiche europee sono soggetti a norme diverse da quelle  stabilite dalla presente direttiva.   (30) In taluni casi, un’amministrazione aggiudicatrice o asso ­ ciazione di amministrazioni aggiudicatrici può essere  l’unica fonte di un dato servizio, per la cui fornitura  gode di un diritto esclusivo a norma di disposizioni legi ­ slative o regolamentari o a disposizioni amministrative  pubblicate compatibili con il TFUE. È opportuno preci ­ sare che la presente direttiva può non applicarsi all’ag ­ giudicazione di appalti pubblici di servizi a tale ammini ­ strazione aggiudicatrice o associazione di amministra ­ zioni aggiudicatrici.   (31) Vi è una notevole incertezza giuridica circa la misura in  cui i contratti conclusi tra enti nel settore pubblico deb ­ bano essere disciplinati dalle norme relative agli appalti  pubblici. La giurisprudenza della Corte di giustizia del ­ l’Unione europea a tale riguardo viene interpretata in  modo divergente dai diversi Stati membri e anche dalle  diverse amministrazioni aggiudicatrici. È pertanto neces ­ sario precisare in quali casi i contratti conclusi nell’am ­ bito del settore pubblico non sono soggetti all’applica ­ zione delle norme in materia di appalti pubblici.IT 28.3.2014 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea L 94/69   ( 1 ) Regolamento (CE) n. 1370/2007 del Parlamento europeo e del Con ­ siglio, del 23 ottobre 2007, relativo ai servizi pubblici di trasporto di  passeggeri su strada e per ferrovia e che abroga i regolamenti (CEE)  n. 1191/69 e (CEE) n. 1107/70 del Consiglio (GU L 315 del  3.12.2007, pag. 1).
