
## Page 43

### Text on Page 43
altri fabbricati, i disegni dei prospetti comprendo no anche quelli schematici delle facciate  adiacenti;   h) elaborati grafici nella diversa scala prescritta  da normative specifiche e comunque non  inferiore a 1:100 atti ad illustrare il progetto st rutturale nei suoi aspetti fondamentali, in  particolare per quanto riguarda le fondazioni;   i) schemi funzionali e dimensionamento di massima d ei singoli impianti, sia interni che esterni;   l) planimetrie e sezioni in scala non inferiore a 1 :100, in cui sono riportati i tracciati principali  delle reti impiantistiche esterne e la localizzazio ne delle centrali dei diversi apparati, con  l'indicazione del rispetto delle vigenti norme in m ateria di sicurezza, in modo da poterne  determinare il relativo costo.  

3. Le prescrizioni di cui al comma 2 valgono anche per gli altri lavori ed opere puntuali per  quanto possibile e con gli opportuni adattamenti.  

4. Per interventi su opere esistenti, gli elaborati  indicano, con idonea rappresentazione grafica,  le parti conservate, quelle da demolire e quelle nu ove.  

5. Per i lavori e le opere a rete gli elaborati gra fici sono costituiti, salva diversa indicazione del   progetto preliminare e salva diversa motivata deter minazione del responsabile del  procedimento, da:   elaborati generali – studi e indagini:   a) stralcio dello strumento urbanistico generale o attuativo con l'esatta indicazione dei tracciati  dell’intervento. Se sono necessari più stralci è re datto anche un quadro d'insieme in scala non  inferiore a 1:25.000;   b) corografia di inquadramento 1:25.000;   c) corografia generale in scala non inferiore a 1:1 0.000;   d) planimetria ubicazione indagini geologiche in sc ala non inferiore a 1:5.000. Planimetria con  ubicazione delle indagini geotecniche e sezioni geo tecniche nelle stesse scale indicate nelle  successive lettere da o) a r);   e) carta geologica in scala non inferiore a 1:5.000 ;   f) carta geomorfologica in scala non inferiore a 1: 5.000;   g) carta idrogeologica in scala non inferiore a 1:5 .000;   h) profilo geologico in scala non inferiore a 1:5.0 00/500;   i) profilo geotecnico in scala non inferiore a 1:5. 000/500;   l) corografia dei bacini in scala non inferiore a 1 :25.000;   m) planimetrie stato attuale in scala non inferiore  a 1:5.000;   n) planimetrie di insieme in scala non inferiore a 1:5.000;   o) planimetrie stradali, ferroviarie e idrauliche c on le indicazioni delle curve di livello, in scala  non inferiore a 1:2.000 (1:1000 per le tratte in ar ea urbana). La planimetria dovrà contenere  una rappresentazione del corpo stradale, ferroviari o o idraulico. Il corpo stradale dovrà essere  rappresentato in ogni sua parte (scarpate, opere di  sostegno, fossi di guardia, opere idrauliche,  reti di recinzione, fasce di rispetto), allo scopo di determinare esattamente l’ingombro  dell’infrastruttura. Dovranno inoltre essere rappre sentate le caratteristiche geometriche del  tracciato e le opere d’arte;   p) profili longitudinali altimetrici delle opere e dei lavori da realizzare in scala non inferiore  1:200 per le altezze e 1:2.000 per le lunghezze, co ntenenti l’indicazione di tutte le opere d’arte  previste, le intersezioni con reti di trasporto, di  servizi e idrologiche, le caratteristiche  geometriche del tracciato; per le tratte in area ur bana la scala non dovrà essere inferiore a  1:100 per le altezze e 1:1000 per le lunghezze;   q) sezioni tipo stradali, ferroviarie, idriche e si mili in scala non inferiore ad 1:100;   r) sezioni trasversali correnti, in numero e scala adeguati comunque non inferiori a 1:200 per  una corretta valutazione delle quantità e dei costi ;   opere d’arte:   a) planimetria, pianta, prospetto, sezioni longitud inale e trasversale, atte a descrivere l’opera  nel complesso e in tutte le sue componenti struttur ali;   b) profilo geotecnico in scala adeguata alle caratt eristiche dell’opera;   c) carpenterie in scala non inferiore a 1:100;   d) disegni complessivi delle opere accessorie in sc ala adeguata;
