
## Page 21

### Text on Page 21
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 21 / 230di idee di cui articoli 152, 153,  154,  155  e  156.  Per  le  altre   tipologie di lavori, si applica quanto previsto dall'articolo 24.     3. ((Con il regolamento di cui all'articolo 216, comma 27-octies,))   sono  definiti  i  contenuti  della  progettazione  nei  tre  livelli   progettuali. Con il ((regolamento))   di  cui  al  primo  periodo  e',   altresi', determinato il contenuto minimo del quadro esigenziale  che   devono predisporre le stazioni appaltanti. Fino alla data di  entrata   in vigore di detto ((regolamento)) , si applica l'articolo 216,  comma   4.((12))     3-bis. Con ulteriore decreto del Ministro  delle  infrastrutture  e   dei  trasporti,  su  proposta  del  Consiglio  superiore  dei  lavori   pubblici,  sentita  la  Conferenza  Unificata,  e'  disciplinata  una   progettazione semplificata degli interventi di manutenzione ordinaria   fino a un importo  di  2.500.000  euro.  Tale  decreto  individua  le   modalita' e i criteri di semplificazione in relazione agli interventi   previsti.     4. La stazione appaltante, in rapporto alla specifica  tipologia  e   alla dimensione  dell'intervento,  indica  le  caratteristiche,  i  i   requisiti e gli elaborati progettuali necessari per la definizione di   ogni fase della progettazione. E' consentita,  altresi',  l'omissione   di uno o di entrambi i primi due livelli di progettazione, purche' il   livello successivo  contenga  tutti  gli  elementi  previsti  per  il   livello omesso, salvaguardando la qualita' della progettazione.     ((5. Il progetto di fattibilita' tecnica  ed  economica  individua,   tra piu' soluzioni, quella che presenta il miglior rapporto tra costi   e  benefici  per  la  collettivita',  in  relazione  alle  specifiche   esigenze da  soddisfare  e  prestazioni  da  fornire.  Per  i  lavori   pubblici di importo pari o superiore alla soglia di cui  all'articolo   35 anche ai fini della programmazione di cui all'articolo  21,  comma   3, nonche' per l'espletamento delle procedure di  dibattito  pubblico   di cui all'articolo 22 e per i concorsi di progettazione e di idee di   cui all'articolo 152, il progetto di fattibilita'  e'  preceduto  dal   documento  di  fattibilita'  delle  alternative  progettuali  di  cui   all'articolo 3, comma 1,  lettera  ggggg-quater),  nel  rispetto  dei   contenuti di cui al regolamento previsto dal  comma  3  del  presente   articolo. Resta  ferma  la  facolta'  della  stazione  appaltante  di   richiedere  la  redazione  del  documento   di   fattibilita'   delle   alternative  progettuali  anche  per  lavori  pubblici   di   importo   inferiore alla  soglia  di  cui  all'articolo  35.  Nel  progetto  di   fattibilita' tecnica  ed  economica,  il  progettista  sviluppa,  nel   rispetto del quadro  esigenziale,  tutte  le  indagini  e  gli  studi   necessari per la definizione degli aspetti di cui al comma 1, nonche'   gli elaborati  grafici  per  l'individuazione  delle  caratteristiche   dimensionali, volumetriche, tipologiche,  funzionali  e  tecnologiche   dei lavori da realizzare e le relative stime economiche,  secondo  le   modalita' previste nel regolamento di cui al comma 3, ivi compresa la   scelta in merito alla possibile suddivisione in lotti funzionali.  Il   progetto di fattibilita' tecnica ed economica  deve  consentire,  ove   necessario, l'avvio della procedura espropriativa)) . ((12))     5-bis. Per le opere  proposte  in  variante  urbanistica  ai  sensi   dell'articolo 19 del decreto del Presidente della Repubblica 8 giugno   2001, n. 327,  il  progetto  di  fattibilita'  tecnica  ed  economica   sostituisce il progetto preliminare di cui  al  comma  2  del  citato   articolo 19 ed e' redatto ai sensi del comma 5.     6. Il progetto di fattibilita' e' redatto sulla base  dell'avvenuto   svolgimento  di  indagini  geologiche,  idrogeologiche,  idrologiche,   idrauliche,  geotecniche,  sismiche,  storiche,   paesaggistiche   ed   urbanistiche, ((di verifiche relative alla possibilita' del riuso del   patrimonio immobiliare esistente e  della  rigenerazione  delle  aree   dismesse,))  di verifiche preventive dell'interesse archeologico, ((di  studi di fattibilita' ambientale e paesaggistica))  e  evidenzia,  con   apposito adeguato  elaborato  cartografico,  le  aree  impegnate,  le   relative eventuali fasce  di  rispetto  e  le  occorrenti  misure  di   salvaguardia; deve, altresi', ricomprendere le valutazioni ovvero  le   eventuali  diagnosi   energetiche   dell'opera   in   progetto,   con   riferimento al contenimento dei consumi energetici e  alle  eventuali   misure  per  la  produzione  e  il  recupero  di  energia  anche  con   riferimento all'impatto sul piano  economico-finanziario  dell'opera;   indica, inoltre,  le  caratteristiche  prestazionali,  le  specifiche   funzionali, ((la descrizione  delle  misure  di  compensazioni  e  di   mitigazione dell'impatto ambientale)) , nonche'  i  limiti  di  spesa,   calcolati secondo le modalita' indicate dal decreto di cui  al  comma   3,  dell'infrastruttura  da  realizzare  ad  un   livello   tale   da   consentire, gia' in sede di approvazione del progetto medesimo, salvo   circostanze imprevedibili, l'individuazione  della  localizzazione  o   del tracciato dell'infrastruttura nonche' delle opere compensative  o   di mitigazione dell'impatto ambientale e sociale necessarie. ((12))    7. Il progetto  definitivo  individua  compiutamente  i  lavori  da   realizzare, nel rispetto delle esigenze, dei  criteri,  dei  vincoli,   degli  indirizzi  e  delle  indicazioni  stabiliti   dalla   stazione   appaltante e, ove presente, dal progetto di fattibilita'; il progetto   definitivo contiene, altresi', tutti gli elementi necessari  ai  fini   del rilascio delle prescritte autorizzazioni e approvazioni,  nonche'
