
## Page 46

### Text on Page 46
2. Nei casi in cui è fatto riferimento al presente articolo, si  applica l’articolo 4 del regolamento (UE) n. 182/2011.   Articolo 51   Recepimento   1. Gli Stati membri mettono in vigore le disposizioni legi ­ slative, regolamentari e amministrative necessarie per confor ­ marsi alla presente direttiva entro il 18 aprile 2016. Essi comu ­ nicano immediatamente alla Commissione il testo di tali dispo ­ sizioni.   Le disposizioni adottate dagli Stati membri contengono un ri ­ ferimento alla presente direttiva o sono corredate di tale riferi ­ mento all’atto della pubblicazione ufficiale. Le modalità del ri ­ ferimento sono stabilite dagli Stati membri.   2. Gli Stati membri comunicano alla Commissione il testo  delle disposizioni fondamentali di diritto interno che adottano  nel settore disciplinato dalla presente direttiva.   Articolo 52   Disposizioni transitorie   I riferimenti all’articolo 1, paragrafo 3, lettere a) e b), della  direttiva 2004/17/CE e all’articolo 1, paragrafi 3 e 4, nonché  al titolo III della direttiva 2004/18/CE si intendono fatti alla  presente direttiva.   Articolo 53   Monitoraggio e relazioni   La Commissione valuta gli effetti economici sul mercato inter ­ no, in particolare in relazione a fattori quali l’aggiudicazione di  appalti transfrontalieri e i costi di transazione, derivanti dall’ap ­ plicazione delle soglie di cui all’articolo 8 e trasmette una rela ­ zione in proposito al Parlamento europeo e al Consiglio entro il  18 aprile 2019. L’adeguatezza del livello delle soglie è esaminata  nell’ambito dei negoziati condotti in virtù dell’AAP, tenendo  presente l’impatto dell’inflazione e i costi di transazione. La  Commissione valuta, ove possibile e opportuno, se proporre  un aumento degli importi delle soglie applicabili in virtù del ­ l’AAP durante il successivo ciclo di negoziati.  In caso di qualsiasi modifica degli importi delle soglie applicabili  in virtù dell’AAP, alla relazione, se del caso, fa seguito una  proposta legislativa che modifica le soglie definite nella presente  direttiva.   La Commissione valuta inoltre gli effetti economici sul mercato  interno delle esclusioni previste all’articolo 12 tenuto conto  delle strutture specifiche del settore idrico e trasmette una rela ­ zione in proposito al Parlamento europeo e al Consiglio entro il  18 aprile 2019.   La Commissione esamina il funzionamento della presente diret ­ tiva e riferisce al Parlamento europeo e al Consiglio entro il  18 aprile 2021, e successivamente ogni cinque anni, sulla  base delle informazioni che gli Stati membri forniscono in con ­ formità dell’articolo 45, paragrafo 3.   La Commissione pubblica i risultati dell’esame effettuato con ­ formemente al quarto comma.   Articolo 54   Entrata in vigore   La presente direttiva entra in vigore il ventesimo giorno succes ­ sivo alla pubblicazione nella  Gazzetta ufficiale dell’Unione europea .  La presente direttiva non si applica all’aggiudicazione di conces ­ sioni per le quali è stata presentata un’offerta o che sono state  aggiudicate prima del 17 aprile 2014.   Articolo 55   Destinatari   Gli Stati membri sono destinatari della presente direttiva.   Fatto a Strasburgo, il 26 febbraio 2014   Per il Parlamento europeo  Il presidente   M. SCHULZ  Per il Consiglio  Il presidente   D. KOURKOULASIT L 94/46 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea 28.3.2014
