
## Page 190

### Text on Page 190
3. Qualora la disciplina contrattuale preveda l'ese cuzione della prestazione articolata in più  parti, nel caso di ritardo rispetto ai termini di u na o più di tali parti le penali di cui ai commi  precedenti si applicano ai rispettivi importi, con le modalità stabilite nel contratto.   4. Ai contratti disciplinati dalla presente parte I V si applicano, in quanto compatibili, le  disposizioni di cui agli articoli 127, 128, 165, 16 6, nonché 170, commi 3, primo e secondo  periodo, 4, ad esclusione del richiamo, ivi contenu to, all'articolo 118, comma 5, del codice, e 7.   Sezione II A Direttore dell'esecuzione   Art. 299. Gestione dell'esecuzione del contratto   1. Ai sensi dell'articolo 119 del codice, la stazio ne appaltante verifica il regolare andamento  dell'esecuzione del contratto da parte dell'esecuto re attraverso il direttore dell'esecuzione del  contratto, individuato ai sensi dell'articolo 300 d el presente regolamento.   Art. 300. Direttore dell'esecuzione del contratto   1. Salvo quanto previsto dall'articolo 272, comma 5 , e dal comma 2 del presente articolo, il  direttore dell'esecuzione del contratto è il respon sabile del procedimento.   2. Il direttore dell'esecuzione del contratto è com unque un soggetto diverso dal responsabile  del procedimento nel caso:   a) di prestazioni di importo superiore a 500.000 eu ro;   b) di prestazioni particolarmente complesse sotto i l profilo tecnologico ovvero che richiedono  l'apporto di una pluralità di competenze ovvero car atterizzate dall'utilizzo di componenti o di  processi produttivi innovativi o dalla necessità di  elevate prestazioni per quanto riguarda la loro  funzionalità.   3. Nelle ipotesi di prestazioni di particolare impo rtanza, come definiti al comma 2, lettera b), la  stazione appaltante può nominare uno o più assisten ti del direttore dell'esecuzione cui affida  per iscritto, una o più delle attività di competenz a del direttore dell'esecuzione.   4. Nelle ipotesi di cui al comma 2, in caso di care nza in organico di personale adeguato alla  prestazione da eseguire, accertata e certificata da l responsabile del procedimento sulla base  degli atti forniti dal dirigente dell'amministrazio ne aggiudicatrice preposto alla struttura  competente, la stazione appaltante può affidare l'i ncarico di direttore dell'esecuzione a  soggetto scelto secondo le procedure e con le modal ità previste dal codice per l'affidamento dei  servizi.   Art. 301. Compiti del direttore dell'esecuzione del co ntratto   1. Il direttore dell'esecuzione del contratto provv ede al coordinamento, alla direzione e al  controllo tecnicoBcontabile dell'esecuzione del con tratto stipulato dalla stazione appaltante.   2. Il direttore dell'esecuzione del contratto assic ura la regolare esecuzione del contratto da  parte dell'esecutore, verificando che le attività e  le prestazioni contrattuali siano eseguite in  conformità dei documenti contrattuali.   3. A tale fine, il direttore dell'esecuzione del co ntratto svolge tutte le attività allo stesso  espressamente demandate dal codice o dal presente r egolamento, nonché tutte le attività che  si rendano opportune per assicurare il perseguiment o dei compiti a questo assegnati.   Sezione III A Esecuzione del contratto e contabilità
