
## Page 145

### Text on Page 145
Art. 214. Firma dei soggetti incaricati    (art. 186, d.P.R. n. 554/1999)    1. Ciascun soggetto incaricato, per la parte che gl i compete secondo le proprie attribuzioni,  sottoscrive i documenti contabili ed assume la resp onsabilità dell'esattezza delle cifre e delle  operazioni che ha rilevato, notato o verificato.   2. Il direttore dei lavori conferma o rettifica, pr evie le opportune verifiche, le dichiarazioni degli   incaricati e sottoscrive ogni documento contabile.   3. Il responsabile del procedimento firma nel front espizio il giornale dei lavori, i libretti delle  misure ed i registri di contabilità, le pagine del registro di contabilità preventivamente  numerate e firmate dall'esecutore, i certificati di  pagamento e le relazioni di cui all'articolo 202,  commi 1 e 2.   TITOLO X A COLLAUDO DEI LAVORI   CAPO I A Disposizioni preliminari   Art. 215. Oggetto del collaudo   (art. 187, d.P.R. n. 554/1999)  

1. Il collaudo ha lo scopo di verificare e certific are che l'opera o il lavoro siano stati eseguiti a  regola d'arte, secondo il progetto approvato e le r elative prescrizioni tecniche, nonché le  eventuali perizie di variante, in conformità del co ntratto e degli eventuali atti di sottomissione  o aggiuntivi debitamente approvati. Il collaudo ha altresì lo scopo di verificare che i dati  risultanti dalla contabilità finale e dai documenti  giustificativi corrispondano fra loro e con le  risultanze di fatto, non solo per dimensioni, forma  e quantità, ma anche per qualità dei  materiali, dei componenti e delle provviste, e che le procedure espropriative poste a carico  dell'esecutore siano state espletate tempestivament e e diligentemente. Il collaudo comprende  altresì tutte le verifiche tecniche previste dalle leggi di settore.   2. Gli accertamenti e le verifiche effettuati nelle  visite sopralluogo disposte dall'organo di  collaudo possono non comprendere tutti quelli previ sti dal comma precedente; tali  accertamenti e verifiche, in ogni caso, al termine delle operazioni, debbono risultare nel  certificato di collaudo da inviare alla stazione ap paltante.   3. Il collaudo comprende anche l'esame delle riserv e dell'esecutore, sulle quali non sia già  intervenuta una risoluzione definitiva in via ammin istrativa, se iscritte nel registro di contabilità  e nel conto finale nei termini e nei modi stabiliti  dal presente regolamento.   4. Ai sensi dell'articolo 141, comma 7, del codice,  il collaudo in corso d'opera, sempre che non  sussistano le condizioni per il rilascio del certif icato di regolare esecuzione di cui all'articolo  141, comma 3, del codice, è obbligatorio nei seguen ti casi:   a) quando la direzione dei lavori sia stata affidat a, ai sensi dell'articolo 130, comma 2, lettere  b) e c), del codice;   b) in caso di lavoro di particolare complessità di cui all'articolo 236;   c) nel caso di intervento affidato in concessione a i sensi degli articoli 142 o 153 del codice,  nonché con dialogo competitivo o mediante locazione  finanziaria;   d) nel caso di intervento affidato ai sensi dell'ar ticolo 53, comma 2, lettere b) o c), del codice;   e) nel caso di opera o lavoro comprendenti signific ative e non abituali lavorazioni non più  ispezionabili in sede di collaudo finale;   f) nei casi di aggiudicazione con ribasso d'asta su periore alla soglia di anomalia determinata ai  sensi delle vigenti disposizioni.
