
## Page 15

### Text on Page 15
3. L'apposizione della firma digitale da parte del pubblico ufficiale ha l'efficacia di cui all'artico lo 24, comma  2. 

4. Se al documento informatico autenticato deve ess ere allegato altro documento formato in originale s u  altro tipo di supporto, il pubblico ufficiale può a llegare copia informatica autenticata dell'original e, secondo le  disposizioni dell'articolo 23, comma 5. 

Art. 26. Certificatori.  

1. L'attività dei certificatori stabiliti in Italia  o in un altro Stato membro dell'Unione europea è l ibera e non  necessita di autorizzazione preventiva. Detti certi ficatori o, se persone giuridiche, i loro legali ra ppresentanti  ed i soggetti preposti all'amministrazione, qualora  emettano certificati qualificati, devono possedere  i requisiti  di onorabilità richiesti ai soggetti che svolgono f unzioni di amministrazione, direzione e controllo p resso le  banche di cui all'articolo 26 del testo unico delle  leggi in materia bancaria e creditizia, di cui al decreto  legislativo 1° settembre 1993, n. 385, e successive  modificazioni.  

2. L'accertamento successivo dell'assenza o del ven ir meno dei requisiti di cui al comma 1 comporta il  divieto  di prosecuzione dell'attività intrapresa. 

3. Ai certificatori qualificati e ai certificatori accreditati che hanno sede stabile in altri Stati m embri  dell'Unione europea non si applicano le norme del p resente codice e le relative norme tecniche di cui  all'articolo 71 e si applicano le rispettive norme di recepimento della direttiva 1999/93/CE. 

Art. 27. Certificatori qualificati.  

1. I certificatori che rilasciano al pubblico certi ficati qualificati devono trovarsi nelle condizioni  previste  dall'articolo 26. 

2. I certificatori di cui al comma 1, devono inoltr e:   a) dimostrare l'affidabilità organizzativa, tecnica  e finanziaria necessaria per svolgere attività di certificazione;  b) utilizzare personale dotato delle conoscenze spe cifiche, dell'esperienza e delle competenze necessa rie per  i servizi forniti, in particolare della competenza a livello gestionale, della conoscenza specifica ne l settore  della tecnologia delle firme elettroniche e della d imestichezza con procedure di sicurezza appropriate  e che  sia in grado di rispettare le norme del presente co dice e le regole tecniche di cui all'articolo 71;  c) applicare procedure e metodi amministrativi e di  gestione adeguati e conformi a tecniche consolidat e;  d) utilizzare sistemi affidabili e prodotti di firm a protetti da alterazioni e che garantiscano la sic urezza tecnica  e crittografica dei procedimenti, in conformità a c riteri di sicurezza riconosciuti in àmbito europeo e  internazionale e certificati ai sensi dello schema nazionale di cui all'articolo 35, comma 5;  e) adottare adeguate misure contro la contraffazion e dei certificati, idonee anche a garantire la rise rvatezza,  l'integrità e la sicurezza nella generazione delle chiavi private nei casi in cui il certificatore gen eri tali chiavi.   3. I certificatori di cui al comma 1, devono comuni care, prima dell'inizio dell'attività, anche in via  telematica,  una dichiarazione di inizio di attività al DigitPA,  attestante l'esistenza dei presupposti e dei requi siti previsti  dal presente codice. (76) 

4. Il DigitPA procede, d'ufficio o su segnalazione motivata di soggetti pubblici o privati, a controll i volti ad  accertare la sussistenza dei presupposti e dei requ isiti previsti dal presente codice e dispone, se de l caso,  con provvedimento motivato da notificare all'intere ssato, il divieto di prosecuzione dell'attività e l a rimozione  dei suoi effetti, salvo che, ove ciò sia possibile,  l'interessato provveda a conformare alla normativa  vigente  detta attività ed i suoi effetti entro il termine p refissatogli dall'amministrazione stessa. (77) 

Art. 28. Certificati qualificati.  

1. I certificati qualificati devono contenere almen o le seguenti informazioni:   a) indicazione che il certificato elettronico rilas ciato è un certificato qualificato;  b) numero di serie o altro codice identificativo de l certificato;
