
## Page 130

### Text on Page 130
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 130 / 2305-bis, nei settori speciali di importo inferiore alla soglia  di  cui   all'articolo  35,  comma  2,  lettera  c).  Per  quanto  riguarda  la   disciplina della pubblicazione degli avvisi e  dei  bandi,  gli  enti   aggiudicatori  che  intendono  procedere  all'aggiudicazione  di   un   appalto per i servizi di cui al  presente  comma  rendono  nota  tale   intenzione con una delle seguenti modalita': ((25))     a) mediante un avviso di gara;     b) mediante un avviso periodico indicativo, che viene pubblicato in   maniera continuativa.  L'avviso  periodico  indicativo  si  riferisce   specificamente ai tipi di servizi che saranno oggetto  degli  appalti   da aggiudicare. Esso indica che gli appalti saranno aggiudicati senza   successiva pubblicazione e invita gli operatori economici interessati   a manifestare il proprio interesse per iscritto;     c)  mediante  un   avviso   sull'esistenza   di   un   sistema   di   qualificazione che viene pubblicato in maniera continuativa.     2. Il comma 1 non si  applica  allorche'  una  procedura  negoziata   senza previo avviso  di  gara  sia  stata  utilizzata,  conformemente   all'articolo 63, per l'aggiudicazione di appalti pubblici di servizi.     3. Gli enti aggiudicatori che hanno aggiudicato un  appalto  per  i   servizi di cui al presente articolo  ne  rendono  noto  il  risultato   mediante  un  avviso  di  aggiudicazione.   Essi   possono   tuttavia   raggruppare detti avvisi  su  base  trimestrale.  In  tal  caso  essi   inviano gli avvisi raggruppati al piu' tardi trenta  giorni  dopo  la   fine di ogni trimestre.     4. I bandi e gli  avvisi  di  gara  di  cui  al  presente  articolo   contengono le  informazioni  di  cui  all'allegato  XIV,  parte  III,   conformemente ai modelli di  formulari  stabiliti  dalla  Commissione   europea mediante atti di esecuzione. Gli avvisi di  cui  al  presente   articolo sono pubblicati conformemente all'articolo 130.  

--------------   AGGIORNAMENTO (25)     Il D.L. 16 luglio 2020, n. 76, convertito con  modificazioni  dalla   L. 11 settembre 2020, n. 120, ha disposto (con l'art. 8, comma 6) che   la presente modifica si applica "alle procedure i cui bandi o avvisi,   con i quali si indice una gara, sono pubblicati successivamente  alla   data di entrata in vigore del presente decreto, nonche', in  caso  di   contratti senza pubblicazione di bandi o avvisi,  alle  procedure  in   cui, alla medesima data, non sono ancora stati inviati gli  inviti  a   presentare le offerte o i preventivi".  

                              Art. 141  

(Norme applicabili ai concorsi di progettazione  ((e  di  idee))   nei  settori speciali)  

  ((1. Ai concorsi di progettazione e di idee nei settori speciali si   applicano le disposizioni di cui agli articoli 152, commi 1, 2,  3  e   5, primo, secondo, terzo e quarto periodo, 153, comma 1,  154,  commi   1, 2, 4 e 5, 155 e 156.))      2.  Gli  enti  aggiudicatori  che  hanno  indetto  un  concorso  di   progettazione inviano un avviso sui risultati del concorso.     3.  Il  bando  di  concorso  contiene  le   informazioni   indicate   nell'allegato XIX e l'avviso sui risultati di un concorso contiene le   informazioni indicate nell'allegato XX nel formato  stabilito  per  i   modelli di formulari. Tali modelli di formulari sono stabiliti  dalla   Commissione ((europea))  mediante atti di esecuzione.     4. L'avviso sui  risultati  di  un  concorso  di  progettazione  e'   trasmesso all'Ufficio delle pubblicazioni dell'Unione  europea  entro   trenta giorni dalla chiusura del medesimo. Si applica l'articolo 153,   comma 2, secondo periodo.     5. L'articolo 130, commi da 2 a 6  si  applica  anche  agli  avvisi   relativi ai concorsi di progettazione ((.))   CAPO II  ((APPALTI DI SERVIZI SOCIALI E DI ALTRI SERVIZI NEI SETTORI ORDINARI)) 

                              Art. 142  

              (Pubblicazione degli avvisi e dei bandi)  

  1.    Le    stazioni    appaltanti    che    intendono    procedere   all'aggiudicazione di un appalto pubblico  per  i  ((servizi  di  cui   all'allegato IX))  rendono nota tale intenzione con una delle seguenti   modalita':     a) mediante un bando di gara, che comprende le informazioni di  cui   all'allegato XIV, parte I, lettera F,  conformemente  ai  modelli  di   formulari di cui all'articolo 72;     b) mediante un avviso di preinformazione, che viene  pubblicato  in   maniera continua e contiene le informazioni di cui all'allegato  XIV,   parte I. L'avviso di preinformazione si riferisce  specificamente  ai   tipi di servizi che saranno oggetto  degli  appalti  da  aggiudicare.
