
## Page 210

### Text on Page 210
6. Nei contratti di cui al comma 5, il responsabile  del procedimento promuove la costituzione  della commissione, indipendentemente dall'importo e conomico delle riserve ancora da definirsi,  entro trenta giorni dal ricevimento da parte dello stesso del certificato di collaudo o di regolare  esecuzione. In tale ipotesi la proposta motivata de lla commissione è formulata entro novanta  giorni dalla costituzione della commissione.   (comma così modificato dall'art. 4, comma 2, letter a gg), legge n. 106 del 2011)   7. La promozione della costituzione della commissio ne ha luogo mediante invito, entro dieci  giorni dalla comunicazione del direttore dei lavori  di cui al comma 3, da parte del responsabile  del procedimento al soggetto che ha formulato le ri serve, a nominare il proprio componente  della commissione, con contestuale indicazione del componente di propria competenza.   8. La commissione è formata da tre componenti avent i competenza specifica in relazione  all'oggetto del contratto, per i quali non ricorra una causa di astensione ai sensi dell'articolo 51  codice di procedura civile o una incompatibilità ai  sensi dell'articolo 241, comma 6, nominati,  rispettivamente, uno dal responsabile del procedime nto, uno dal soggetto che ha formulato le  riserve, e il terzo, di comune accordo, dai compone nti già nominati, contestualmente  all'accettazione congiunta del relativo incarico, e ntro dieci giorni dalla nomina. Il responsabile  del procedimento designa il componente di propria c ompetenza nell'ambito  dell'amministrazione aggiudicatrice o dell'ente agg iudicatore o di altra pubblica  amministrazione in caso di carenza dell'organico.   9. In caso di mancato accordo entro il termine di d ieci giorni dalla nomina, alla nomina del  terzo componente provvede, su istanza della parte p iù diligente, il presidente del tribunale del  luogo dove è stato stipulato il contratto.   9-bis. Il terzo componente assume le funzioni di pr esidente della commissione ed è nominato,  in ogni caso, tra i magistrati amministrativi o con tabili, tra gli avvocati dello Stato o i  componenti del Consiglio superiore dei lavori pubbl ici, tra i dirigenti di prima fascia delle  amministrazioni pubbliche di cui all'articolo 1, co mma 2, del decreto legislativo 30 marzo 2001,  n. 165, che abbiano svolto le funzioni dirigenziali  per almeno cinque anni, ovvero tra avvocati e  tecnici in possesso del diploma di laurea in ingegn eria ed architettura, iscritti ai rispettivi ordini   professionali in possesso dei requisiti richiesti d all'articolo 241, comma 5, per la nomina a  presidente del collegio arbitrale.   (comma introdotto dall’art. 4, comma 1, lettera c),  d.lgs. n. 53 del 2010)   10. Gli oneri connessi ai compensi da riconoscere a i commissari sono posti a carico dei fondi  stanziati per i singoli interventi. I compensi spet tanti a ciascun membro della commissione  sono determinati dalle amministrazioni e dagli enti  aggiudicatori nella misura massima di un  terzo dei corrispettivi minimi previsti dalla tarif fa allegata al decreto ministeriale 2 dicembre  2000, n. 398, oltre al rimborso delle spese documen tate. Il compenso per la commissione non  può comunque superare l'importo di 65 mila euro, da  rivalutarsi ogni tre anni con decreto del  Ministro dell'economia e delle finanze, di concerto  con il Ministro delle infrastrutture e dei  trasporti.   (comma così modificato dall’art. 4, comma 1, letter a d), d.lgs. n. 53 del 2010, poi dall'art. 4,  comma 2, lettera gg), legge n. 106 del 2011)   11. Le parti hanno facoltà di conferire alla commis sione il potere di assumere decisioni  vincolanti, perfezionando, per conto delle stesse, l'accordo bonario risolutivo delle riserve; in  tale ipotesi non si applicano il comma 12 e il comm a 17. Le parti nell'atto di conferimento  possono riservarsi, prima del perfezionamento delle  decisioni, la facoltà di acquisire eventuali  pareri necessari o opportuni.   12. Sulla proposta si pronunciano, entro trenta gio rni dal ricevimento, dandone entro tale  termine comunicazione al responsabile del procedime nto, il soggetto che ha formulato le  riserve e i soggetti di cui al comma 1, questi ulti mi nelle forme previste dal proprio  ordinamento e acquisiti gli eventuali ulteriori par eri occorrenti o ritenuti necessari.
