
## Page 28

### Text on Page 28
all’amministrazione aggiudicatrice la documentazion e relativa alle fasi della progettazione,  dell’affidamento e dell’esecuzione del contratto ed  in particolare:   a) il contratto, la relazione al conto finale, gli ordinativi di pagamento con gli allegati  documenti di svolgimento della spesa a essi relativ a;   b) la relazione dell’organo di collaudo ed il certi ficato di collaudo;   c) la documentazione relativa agli esiti stragiudiz iali, arbitrali o giurisdizionali del contenzioso  sulle controversie relative a diritti soggettivi de rivanti dall’esecuzione del contratto di cui alla  parte IV del codice.   CAPO II A Programmazione dei lavori   Art. 11. Disposizioni preliminari per la programmazione  dei lavori  (art. 11, d.P.R. n. 554/1999)   1. Le amministrazioni aggiudicatrici elaborano uno studio per individuare il quadro dei bisogni e  delle esigenze, al fine di identificare gli interve nti necessari al loro soddisfacimento.   2. Le amministrazioni aggiudicatrici hanno facoltà di avvalersi degli studi di fattibilità presentati  da soggetti pubblici e privati nella fase di progra mmazione ai sensi dell’articolo 153, comma  19, del codice, ai fini dello sviluppo degli elabor ati del programma triennale e dell’elenco  annuale; ove i soggetti pubblici o privati abbiano corredato le proprie proposte da uno studio di  fattibilità redatto secondo le previsioni dell’arti colo 128, comma 2, del codice o di un progetto  preliminare, le amministrazioni aggiudicatrici hann o facoltà di inserire gli stessi,  rispettivamente, nel programma triennale o nell’ele nco annuale.   3. Sulla base dello studio di cui al comma 1 le amm inistrazioni aggiudicatrici provvedono alla  redazione di studi di fattibilità necessari per l'e laborazione del programma di cui all'articolo 128  del codice.   Art. 12. Accantonamento per transazioni e accordi bon ari  (art. 12, d.P.R. n. 554/1999)   1. E' obbligatoriamente inserito in ciascun program ma di interventi un accantonamento  modulabile annualmente pari ad almeno il tre per ce nto delle spese previste per l'attuazione  degli interventi compresi nel programma, destinato alla eventuale copertura di oneri derivanti  dall'applicazione degli articoli 239 e 240 del codi ce, nonché ad eventuali incentivi per  l’accelerazione dei lavori.   2. I ribassi d'asta e le economie comunque realizza te nella esecuzione del programma possono  essere destinate, su proposta del responsabile del procedimento, ad integrare  l’accantonamento di cui al comma 1.   3. Le somme restano iscritte nell’accantonamento fi no alla ultimazione dei lavori.   Art. 13. Programma triennale ed elenchi annuali   (art. 13 e 14, d.P.R. n. 554/1999)   1. In conformità dello schemaBtipo definito con dec reto del Ministro delle infrastrutture e dei  trasporti e sulla base degli studi di cui all’artic olo 11, commi 1 e 3, ogni anno viene redatto,  aggiornando quello precedentemente approvato, un pr ogramma dei lavori pubblici da eseguire  nel successivo triennio. Tale programma è deliberat o dalle amministrazioni aggiudicatrici  diverse dallo Stato contestualmente al bilancio di previsione e al bilancio pluriennale, ed è ad  essi allegato assieme all'elenco dei lavori da avvi are nell'anno.
