
## Page 124

### Text on Page 124
la predetta percentuale del 2 per cento.   (comma così modificato dall'art. 2, comma 1, letter a gg), d.lgs. n. 152 del 2008)   3-bis. A pena di decadenza, l’appaltatore presenta alla stazione appaltante l’istanza di  applicazione del prezzo chiuso, ai sensi del comma 3, entro sessanta giorni dalla data di  pubblicazione nella Gazzetta Ufficiale della Repubb lica Italiana del decreto ministeriale di cui al  medesimo comma 3.  (comma introdotto dall'art. 2, comma 1, lettera gg) , d.lgs. n. 152 del 2008)   4. In deroga a quanto previsto dal comma 2, qualora  il prezzo di singoli materiali da  costruzione, per effetto di circostanze eccezionali , subisca variazioni in aumento o in  diminuzione, superiori al 10 per cento rispetto al prezzo rilevato dal Ministero delle  infrastrutture nell'anno di presentazione dell'offe rta con il decreto di cui al comma 6, si fa  luogo a compensazioni, in aumento o in diminuzione,  per la metà della percentuale eccedente  il 10 per cento e nel limite delle risorse di cui a l comma 7.   (comma così sostituito dall'art. 4, comma 2, letter a o), legge n. 106 del 2011)   5. La compensazione è determinata applicando la met à della percentuale di variazione che  eccede il 10 per cento al prezzo dei singoli materi ali da costruzione impiegati nelle lavorazioni  contabilizzate nell'anno solare precedente al decre to di cui al comma 6 nelle quantità accertate  dal direttore dei lavori.  (comma così sostituito dall'art. 4, comma 2, letter a o), legge n. 106 del 2011)   6. Il Ministero delle infrastrutture, entro il 31 m arzo di ogni anno, rileva con proprio decreto le  variazioni percentuali annuali dei singoli prezzi d ei materiali da costruzione più significativi.   (comma così modificato dall'art. 2, comma 1, letter a gg), d.lgs. n. 152 del 2008)   6-bis. A pena di decadenza, l’appaltatore presenta alla stazione appaltante l’istanza di  compensazione, ai sensi del comma 4, entro sessanta  giorni dalla data di pubblicazione nella  Gazzetta Ufficiale della Repubblica Italiana del de creto ministeriale di cui al comma 6.  (comma introdotto dall'art. 2, comma 1, lettera gg) , d.lgs. n. 152 del 2008)   7. Per le finalità di cui al comma 4 si possono uti lizzare le somme appositamente accantonate  per imprevisti, senza nuovi o maggiori oneri per la  finanza pubblica, nel quadro economico di  ogni intervento, in misura non inferiore all'1 per cento del totale dell'importo dei lavori, fatte  salve le somme relative agli impegni contrattuali g ià assunti, nonché le eventuali ulteriori  somme a disposizione della stazione appaltante per lo stesso intervento nei limiti della relativa  autorizzazione di spesa. Possono altresì essere uti lizzate le somme derivanti da ribassi d'asta,  qualora non ne sia prevista una diversa destinazion e sulla base delle norme vigenti, nonché le  somme disponibili relative ad altri interventi ulti mati di competenza dei soggetti aggiudicatori  nei limiti della residua spesa autorizzata; l'utili zzo di tali somme deve essere autorizzato dal  CIPE, qualora gli interventi siano stati finanziati  dal CIPE stesso.   8. Le stazioni appaltanti provvedono ad aggiornare annualmente i propri prezzari, con  particolare riferimento alle voci di elenco correla te a quei prodotti destinati alle costruzioni, che  siano stati soggetti a significative variazioni di prezzo legate a particolari condizioni di mercato.  I prezzari cessano di avere validità il 31 dicembre  di ogni anno e possono essere  transitoriamente utilizzati fino al 30 giugno dell' anno successivo per i progetti a base di gara la  cui approvazione sia intervenuta entro tale data. I n caso di inadempienza da parte dei predetti  soggetti, i prezzari possono essere aggiornati dall e competenti articolazioni territoriali del  Ministero delle infrastrutture di concerto con le r egioni interessate.   9. I progettisti e gli esecutori di lavori pubblici  sono soggetti a penali per il ritardato  adempimento dei loro obblighi contrattuali. L'entit à delle penali e le modalità di versamento  sono disciplinate dal regolamento.
