
## Page 65

### Text on Page 65
Gli Stati membri possono altresì prevedere la possibilità per gli  enti aggiudicatori di acquistare lavori, forniture e servizi me ­ diante contratti aggiudicati da una centrale di committenza,  mediante sistemi dinamici di acquisizione gestiti da una centrale  di committenza oppure mediante un accordo quadro concluso  da una centrale di committenza che offre l’attività di centraliz ­ zazione delle committenze di cui all’articolo 2, punto 10, lettera  b). Qualora un sistema dinamico di acquisizione gestito da una  centrale di committenza possa essere utilizzato da altri enti  aggiudicatori, ciò viene indicato nell’avviso di indizione di  gara per l’istituzione di tale sistema dinamico di acquisizione.   In relazione al primo e al secondo comma, gli Stati membri  possono prevedere che determinati appalti siano realizzati me ­ diante ricorso alle centrali di committenza o a una o più cen ­ trali di committenza specifiche.   2. Un ente aggiudicatore rispetta i suoi obblighi ai sensi della  presente direttiva quando acquista forniture o servizi da una  centrale di committenza che offre l’attività di centralizzazione  delle committenze di cui all’articolo 2, punto 10, lettera a).   Inoltre un ente aggiudicatore rispetta i suoi obblighi ai sensi  della presente direttiva quando acquista lavori, forniture o ser ­ vizi mediante appalti aggiudicati dalla centrale di committenza,  mediante sistemi dinamici di acquisizione gestiti dalla centrale di  committenza oppure mediante un accordo quadro concluso  dalla centrale di committenza che offre l’attività di centralizza ­ zione delle committenze di cui all’articolo 2, punto 10, lettera  b).  Tuttavia, l’ente aggiudicatore in questione è responsabile del ­ l’adempimento degli obblighi derivanti dalla presente direttiva  nei confronti delle parti da esso svolte, quali:   a) l’aggiudicazione di un appalto nel quadro di un sistema  dinamico di acquisizione gestito da una centrale di commit ­ tenza; oppure   b) lo svolgimento della riapertura del confronto competitivo  nell’ambito di un accordo quadro concluso da una centrale  di committenza.   3. Tutte le procedure di aggiudicazione degli appalti svolte da  una centrale di committenza sono effettuate utilizzando mezzi  di comunicazione elettronici, in conformità con i requisiti di cui  all’articolo 40.  4. Gli enti aggiudicatori, senza applicare le procedure di cui  alla presente direttiva, possono aggiudicare a una centrale di  committenza un appalto pubblico di servizi per la prestazione  di attività di centralizzazione delle committenze.   Tali appalti pubblici di servizi possono altresì includere la pre ­ stazione di attività di committenza ausiliarie.   Articolo 56   Appalti congiunti occasionali   1. Due o più amministrazioni aggiudicatrici possono deci ­ dere di eseguire congiuntamente alcuni appalti specifici.   2. Se la procedura d’appalto in tutti i suoi elementi è effet ­ tuata congiuntamente a nome e per conto di tutti gli enti  aggiudicatori interessati, essi sono congiuntamente responsabili  dell’adempimento degli obblighi derivanti dalla presente diretti ­ va. Ciò si applica altresì ai casi in cui un solo ente aggiudicatore  gestisce la procedura agendo per proprio conto e per conto  degli altri enti aggiudicatori interessati.   Se la procedura di aggiudicazione non è effettuata congiunta ­ mente in tutti i suoi elementi a nome e per conto degli enti  aggiudicatori interessati, essi sono congiuntamente responsabili  solo per le parti effettuate congiuntamente. Ciascun ente aggiu ­ dicatore è responsabile dell’adempimento degli obblighi deri ­ vanti dalla presente direttiva unicamente per quanto riguarda  le parti da esso svolte a proprio nome e per proprio conto.   Articolo 57   Appalti che coinvolgono enti aggiudicatori di Stati membri  diversi   1. Fatti salvi gli articoli da 28 a 31, gli enti aggiudicatori di  diversi Stati membri possono agire congiuntamente nell’aggiu ­ dicazione di appalti mediante uno dei mezzi previsti nel pre ­ sente articolo.   Gli enti aggiudicatori non si avvalgono dei mezzi previsti nel  presente articolo al fine di eludere l’applicazione di norme di  diritto pubblico vincolanti conformi al diritto dell’Unione, cui  sono soggette nel loro Stato membro.   2. Uno Stato membro non vieta ai suoi enti aggiudicatori di  ricorrere ad attività di centralizzazione delle committenze of ­ ferte da centrali di committenza ubicate in un altro Stato mem ­ bro.IT 28.3.2014 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea L 94/307
