
## Page 205

### Text on Page 205
6. Se chi chiede la qualificazione intende avvalers i dei requisiti di capacità economica e  finanziaria o tecnica e professionale di altri sogg etti, il sistema di qualificazione deve essere  gestito garantendo il rispetto dell'articolo 50 con  esclusione del comma 1, lettera a).   (comma così modificato dall'art. 1, comma 1, letter a qq), d.lgs. n. 152 del 2008)   7. I criteri e le norme di qualificazione di cui ai  commi 3 e 4 sono resi disponibili, a richiesta,  agli operatori economici interessati. Gli aggiornam enti di tali criteri e norme sono comunicati  agli operatori economici interessati.   8. Un ente aggiudicatore può utilizzare il sistema di qualificazione istituito da un altro ente  aggiudicatore, dandone idonea comunicazione agli op eratori economici interessati.   9. L'ente gestore redige un elenco di operatori eco nomici, che può essere diviso in categorie in  base al tipo di appalti per i quali la qualificazio ne viene richiesta.   10. In caso di istituzione e gestione di un sistema  di qualificazione, gli enti aggiudicatori  osservano:  a) l'articolo 223, comma 10, quanto all'avviso sull 'esistenza di un sistema di qualificazione;   b) l'articolo 228, quanto alle informazioni a color o che hanno chiesto una qualificazione;   c) l'articolo 231 quanto al mutuo riconoscimento de lle condizioni amministrative, tecniche o  finanziarie nonché dei certificati, dei collaudi e delle documentazioni.   11. L'ente aggiudicatore che istituisce e gestisce il sistema di qualificazione stabilisce i  documenti, i certificati e le dichiarazioni sostitu tive che devono corredare la domanda di  iscrizione, e non può chiedere certificati o docume nti che riproducono documenti validi già nella  disponibilità dell'ente aggiudicatore.   12. I documenti, i certificati e le dichiarazioni s ostitutive, se redatti in una lingua diversa  dall'italiano, sono accompagnati da una traduzione in lingua italiana certificata conforme al  testo originale dalle autorità diplomatiche o conso lari italiane del Paese in cui sono stati redatti,  oppure da un traduttore ufficiale.   13. Se viene indetta una gara con un avviso sull'es istenza di un sistema di qualificazione, gli  offerenti, in una procedura ristretta, o i partecip anti, in una procedura negoziata, sono  selezionati tra i candidati qualificati con tale si stema.   14. Nell'ipotesi di cui al comma 13, al fine di sel ezionare i partecipanti alla procedura di  aggiudicazione dello specifico appalto oggetto di g ara, gli enti aggiudicatori:   a) qualificano gli operatori economici in conformit à al presente articolo;   b) selezionano gli operatori in base a criteri ogge ttivi;   c) riducono, se del caso, il numero dei candidati s elezionati, con criteri oggettivi.   Art. 233. Criteri di selezione qualitativa e proced imento di selezione  (artt. 51.1 e 54, dir. 2004/17)   1. I criteri di selezione qualitativa sono stabilit i nel rispetto dei principi desumibili dagli artico li  da 39 a 50. Si applica in ogni caso l'articolo 38.   2. Gli enti aggiudicatori che fissano criteri di se lezione in una procedura aperta, ristretta o  negoziata, devono farlo secondo regole e criteri og gettivi che vanno resi disponibili agli  operatori economici interessati.
