
## Page 72

### Text on Page 72
d) l'indicazione dei documenti eventualmente da all egare a sostegno delle dichiarazioni  verificabili prescritte dal bando o dall'invito, e secondo le stesse modalità stabilite dagli articoli   39, 40, 41 e 42;   e) i criteri di selezione dell'offerta, se non figu rano nel bando di gara;   f) in caso di offerta economicamente più vantaggios a, la ponderazione relativa degli elementi  oppure l'ordine decrescente di importanza, se non f igurano già nel bando di gara, nel  capitolato d'oneri o nel documento descrittivo.   3. Nel dialogo competitivo gli elementi di cui alla  lettera b) del comma 2 non sono indicati  nell'invito a partecipare al dialogo, bensì nell'in vito a presentare l'offerta.   Art. 68. Specifiche tecniche   (art. 23, dir. 2004/18; art. 34, dir. 2004/17; artt . 10 e 11, d.lgs. n. 406/1991; art. 8, d.lgs. n.  358/1992; art. 20, d.lgs. n. 157/1995; art. 19, d.l gs. n. 158/1995; art. 16, co. 3, d.P.R. n.  554/1999)   1. Le specifiche tecniche definite al punto 1 dell' allegato VIII, figurano nei documenti del  contratto, quali il bando di gara, il capitolato d' oneri o i documenti complementari.  Ogniqualvolta sia possibile dette specifiche tecnic he devono essere definite in modo da tenere  conto dei criteri di accessibilità per i soggetti d isabili, di una progettazione adeguata per tutti  gli utenti, della tutela ambientale.   2. Le specifiche tecniche devono consentire pari ac cesso agli offerenti e non devono  comportare la creazione di ostacoli ingiustificati all'apertura dei contratti pubblici alla  concorrenza.   3. Fatte salve le regole tecniche nazionali obbliga torie, nei limiti in cui sono compatibili con la  normativa comunitaria, le specifiche tecniche sono formulate secondo una delle modalità  seguenti:   a) mediante riferimento a specifiche tecniche defin ite nell'allegato VIII, e, in ordine di  preferenza, alle norme nazionali che recepiscono no rme europee, alle omologazioni tecniche  europee, alle specifiche tecniche comuni, alle norm e internazionali, ad altri sistemi tecnici di  riferimento adottati dagli organismi europei di nor malizzazione o, se questi mancano, alle  norme nazionali, alle omologazioni tecniche naziona li o alle specifiche tecniche nazionali in  materia di progettazione, di calcolo e di realizzaz ione delle opere e di messa in opera dei  prodotti. Ciascun riferimento contiene la menzione «o equivalente»;   b) in termini di prestazioni o di requisiti funzion ali, che possono includere caratteristiche  ambientali. Devono tuttavia essere sufficientemente  precisi da consentire agli offerenti di  determinare l'oggetto dell'appalto e alle stazioni appaltanti di aggiudicare l'appalto;   c) in termini di prestazioni o di requisiti funzion ali di cui alla lettera b), con riferimento alle  specifiche citate nella lettera a), quale mezzo per  presumere la conformità a dette prestazioni  o a detti requisiti;   d) mediante riferimento alle specifiche di cui alla  lettera a) per talune caratteristiche, e alle  prestazioni o ai requisiti funzionali di cui alla l ettera b) per le altre caratteristiche.   4. Quando si avvalgono della possibilità di fare ri ferimento alle specifiche di cui al comma 3,  lettera a), le stazioni appaltanti non possono resp ingere un'offerta per il motivo che i prodotti e  i servizi offerti non sono conformi alle specifiche  alle quali hanno fatto riferimento, se nella  propria offerta l'offerente prova in modo ritenuto soddisfacente dalle stazioni appaltanti, con  qualsiasi mezzo appropriato, che le soluzioni da lu i proposte ottemperano in maniera  equivalente ai requisiti definiti dalle specifiche tecniche.   5. Può costituire un mezzo appropriato una document azione tecnica del fabbricante o una  relazione sulle prove eseguite da un organismo rico nosciuto.
