
## Page 76

### Text on Page 76
quest'ultima sia stata presentata in tempo utile pr ima della scadenza del termine di  presentazione delle offerte.   2. Sempre che siano state chieste in tempo utile, l e informazioni complementari sui capitolati  d'oneri e sui documenti complementari sono comunica te dalle amministrazioni aggiudicatrici  ovvero dallo sportello competente ai sensi dell'art icolo 9, almeno sei giorni prima della  scadenza del termine stabilito per la ricezione del le offerte.   Art. 72. Termini di invio ai richiedenti dei capitola ti d'oneri, documenti e informazioni  complementari nelle procedure ristrette, negoziate e ne l dialogo competitivo.   (art. 40, parr. 2, 3, 4, dir. 2004/18; art. 7, co. 5, d.lgs. n. 358/1992; art. 10, co. 6, d.lgs. n.  157/1995; artt. 79, commi 5 e 6, e 81, co. 2, d.P.R . n. 554/1999)   1. Nelle procedure ristrette, nelle procedure negoz iate previo bando, e nel dialogo competitivo,  l'invito ai candidati contiene, oltre agli elementi  indicati nell'articolo 67:   a) una copia del capitolato d'oneri, o del document o descrittivo o di ogni documento  complementare, ivi compresa eventuale modulistica;  b) oppure l'indicazione dell'accesso al capitolato d'oneri, al documento descrittivo e a ogni altro  documento complementare, quando sono messi a dirett a disposizione per via elettronica, ai  sensi dell'articolo 70, comma 9.   2. Quando il capitolato d'oneri, il documento descr ittivo, i documenti complementari, sono  disponibili presso un soggetto diverso dalla stazio ne appaltante che espleta la procedura di  aggiudicazione, ovvero presso lo sportello di cui a ll'articolo 9, l'invito precisa l'indirizzo presso  cui possono essere richiesti tali atti e, se del ca so, il termine ultimo per la presentazione di tale  richiesta, nonché l'importo e le modalità di pagame nto della somma dovuta per ottenere detti  documenti. L'ufficio competente invia senza indugio  detti atti agli operatori economici, non  appena ricevutane la richiesta.   3. Sempre che siano state richieste in tempo utile,  le informazioni complementari sui capitolati  d'oneri, sul documento descrittivo o sui documenti complementari, sono comunicate dalle  stazioni appaltanti ovvero dallo sportello competen te ai sensi dell'articolo 9, almeno sei giorni  prima della scadenza del termine stabilito per la r icezione delle offerte. Nel caso delle  procedure ristrette o negoziate urgenti, di cui all 'articolo 70, comma 11, tale termine è di  quattro giorni.   Art. 73. Forma e contenuto delle domande di partecipazio ne   1. Le domande di partecipazione che non siano prese ntate per telefono, hanno forma di  documento cartaceo o elettronico e sono sottoscritt e con firma manuale o digitale, secondo le  norme di cui all'articolo 77.   2. Dette domande contengono gli elementi prescritti  dal bando e, in ogni caso, gli elementi  essenziali per identificare il candidato e il suo i ndirizzo, e la procedura a cui la domanda di  partecipazione si riferisce, e sono corredate dei d ocumenti prescritti dal bando.   3. Le stazioni appaltanti richiedono gli elementi e ssenziali di cui al comma 2 nonché gli  elementi e i documenti necessari o utili per operar e la selezione degli operatori da invitare, nel  rispetto del principio di proporzionalità in relazi one all'oggetto del contratto e alle finalità della   domanda di partecipazione.   4. La prescrizione dell'utilizzo di moduli predispo sti dalle stazioni appaltanti per la  presentazione delle domande non può essere imposta a pena di esclusione.   (comma così modificato dall'art. 2 del d.lgs. n. 6 del 2007)
