
## Page 39

### Text on Page 39
Art. 23. Capitolato speciale descrittivo e prestazio nale del progetto preliminare   (art. 24, d.P.R. n. 554/1999)  

1. Il capitolato speciale prestazionale contiene:   a) l'indicazione delle necessità funzionali, dei re quisiti e delle specifiche prestazioni che  dovranno essere presenti nell’intervento in modo ch e questo risponda alle esigenze della  stazione appaltante e degli utilizzatori, nel rispe tto delle rispettive risorse finanziarie;   b) la specificazione delle opere generali e delle e ventuali opere specializzate comprese  nell’intervento con i relativi importi;   c) una tabella dei criteri e subBcriteri in cui l’i ntervento è suddivisibile, necessaria per  l'applicazione della metodologia di determinazione dell'offerta economicamente più  vantaggiosa.  

2. Ai fini di quanto previsto dall’articolo 17, com ma 3, qualora il progetto preliminare sia posto  a base di gara ai sensi dell’articolo 53, comma 2, lettera c), del codice, o di una concessione di  lavori pubblici, il capitolato speciale descrittivo  e prestazionale, redatto in conformità di quanto  disposto dall’articolo 43, comma 3, costituisce all egato allo schema di contratto di cui al  comma 2 dello stesso articolo.  

Sezione III A Progetto definitivo  

Art. 24. Documenti componenti il progetto definitivo   (art. 25, d.P.R. n. 554/1999)  

1. Il progetto definitivo, redatto sulla base delle  indicazioni del progetto preliminare approvato  e di quanto emerso in sede di eventuale conferenza di servizi, contiene tutti gli elementi  necessari ai fini dei necessari titoli abilitativi,  dell'accertamento di conformità urbanistica o di  altro atto equivalente; inoltre sviluppa gli elabor ati grafici e descrittivi nonché i calcoli ad un  livello di definizione tale che nella successiva pr ogettazione esecutiva non si abbiano  significative differenze tecniche e di costo.  

2. Esso comprende i seguenti elaborati, salva diver sa motivata determinazione del  responsabile del procedimento ai sensi dell’articol o 15, comma 3, anche con riferimento alla  loro articolazione:   a) relazione generale;   b) relazioni tecniche e relazioni specialistiche;   c) rilievi planoaltimetrici e studio dettagliato di  inserimento urbanistico;   d) elaborati grafici;   e) studio di impatto ambientale ove previsto dalle vigenti normative ovvero studio di fattibilità  ambientale;   f) calcoli delle strutture e degli impianti secondo  quanto specificato all’articolo 28, comma 2,  lettere h) ed i);   g) disciplinare descrittivo e prestazionale degli e lementi tecnici;   h) censimento e progetto di risoluzione delle inter ferenze;   i) piano particellare di esproprio;   l) elenco dei prezzi unitari ed eventuali analisi;   m) computo metrico estimativo;   n) aggiornamento del documento contenente le prime indicazioni e disposizioni per la stesura  dei piani di sicurezza;   o) quadro economico con l’indicazione dei costi del la sicurezza desunti sulla base del  documento di cui alla lettera n).  

3. Quando il progetto definitivo è posto a base di gara ai sensi dell’articolo 53, comma 2,  lettera b), del codice ferma restando la necessità della previa acquisizione della positiva  valutazione di impatto ambientale se richiesta, in sostituzione del disciplinare di cui all’articolo  30, il progetto è corredato dello schema di contrat to e del capitolato speciale d’appalto redatti  con le modalità indicate all’articolo 43 nonché del  piano di sicurezza e di coordinamento di cui  all’articolo 100 del decreto legislativo 9 aprile 2 008, n. 81, sulla base del quale determinare il
