
## Page 86

### Text on Page 86
11. Le spese relative alla commissione sono inserit e nel quadro economico del progetto tra le  somme a disposizione della stazione appaltante.   12. In caso di rinnovo del procedimento di gara a s eguito di annullamento dell'aggiudicazione o  di annullamento dell'esclusione di taluno dei conco rrenti, è riconvocata la medesima  commissione.   Art. 85. Ricorso alle aste elettroniche   (art. 54, dir. 2004/18; art. 56, dir. 2004/17; d.P. R. n. 101/2002)   1. Nelle procedure aperte, ristrette, o negoziate p revio bando, quando ricorrono le condizioni di  cui al comma 3, le stazioni appaltanti possono stab ilire che l'aggiudicazione dei contratti di  appalto avvenga attraverso un'asta elettronica.   2. Alle condizioni di cui al comma 3, le stazioni a ppaltanti possono stabilire di ricorrere all'asta  elettronica in occasione del rilancio del confronto  competitivo fra le parti di un accordo quadro,  e dell'indizione di gare per appalti da aggiudicare  nell'ambito del sistema dinamico di  acquisizione.   3. Le aste elettroniche possono essere utilizzate q uando le specifiche dell'appalto possono  essere fissate in maniera precisa e la valutazione delle offerte rispondenti alle specifiche  definite nel bando di gara sia effettuabile automat icamente da un mezzo elettronico, sulla base  di elementi quantificabili in modo tale da essere e spressi in cifre o percentuali. Le stazioni  appaltanti non possono ricorrere alle aste elettron iche abusivamente o in modo tale da  impedire, limitare o distorcere la concorrenza o co munque in modo da modificare l'oggetto  dell'appalto, come definito dal bando e dagli altri  atti di gara.   4. L'asta elettronica riguarda:   a) unicamente i prezzi, quando l'appalto viene aggi udicato al prezzo più basso;   b) i prezzi e i valori degli elementi dell'offerta indicati negli atti di gara, quando l'appalto viene   aggiudicato all'offerta economicamente più vantaggi osa.   5. Il ricorso ad un'asta elettronica per l'aggiudic azione dell'appalto deve essere espressamente  indicato nel bando di gara.   6. Il bando o il capitolato devono indicare le segu enti specifiche informazioni:   a) gli elementi i cui valori sono oggetto di valuta zione automatica nel corso dell'asta  elettronica;  b) gli eventuali limiti minimi e massimi dei valori  degli elementi dell'offerta, come indicati nelle  specifiche dell'appalto;   c) le informazioni che saranno messe a disposizione  degli offerenti nel corso dell'asta  elettronica con eventuale indicazione del momento i n cui saranno messe a loro disposizione;   d) le informazioni riguardanti lo svolgimento dell' asta elettronica;   e) le condizioni alle quali gli offerenti possono e ffettuare rilanci e, in particolare, gli scarti  minimi eventualmente richiesti per il rilancio;   f) le informazioni riguardanti il dispositivo elett ronico utilizzato, nonché le modalità e specifiche  tecniche di collegamento.   7. Prima di procedere all'asta elettronica, le staz ioni appaltanti effettuano, in seduta riservata,  una prima valutazione completa delle offerte perven ute con le modalità stabilite nel bando di  gara e in conformità al criterio di aggiudicazione prescelto e alla relativa ponderazione. Tutti i  soggetti che hanno presentato offerte ammissibili s ono invitati simultaneamente per via  elettronica a presentare nuovi prezzi o nuovi valor i; l'invito contiene ogni informazione  necessaria al collegamento individuale al dispositi vo elettronico utilizzato e precisa la data e  l'ora di inizio dell'asta elettronica. L'asta elett ronica si svolge in un'unica seduta e non può aver
