
## Page 49

### Text on Page 49
5. A partire dal 1° gennaio 2001, il Ministro delle politiche agricole e forestali, entro il 30 aprile di  ciascun anno, trasmette al Parlamento una relazione sullo stato di attuazione delle disposizioni del  presente articolo, con particolare riguardo ai contributi erogati a valere sulle risorse del Fondo di  cui al comma 2-bis e alla realizzazione dei programmi di cui al presente articolo.  

60. Disposizioni particolari in materia di imposta sul valore aggiunto.   [1. I termini temporali indicati nell'articolo 11, co mma 5, del decreto legislativo 2 settembre 1997, n.  313, sono riferiti alla data di stipulazione dei contratti ad esecuzione continuata o differita].   61. Risorse finanziarie di cui all'articolo 16 della legge n. 59 del 1997.   1. Le somme recuperate ai sensi dell'articolo 16 della legge 15 marzo 1997, n. 59, destinate al  finanziamento di nuovi progetti finalizzati approvati entro il 30 ottobre 1999 possono essere  utilizzate nell'anno 2000.  

62. Disposizioni in materia di ammortizzatori sociali.   1. In attesa della riforma degli ammortizzatori sociali e comunque non oltre il 31 dicembre 2000  sono prorogati:   a) il trattamento straordinario di integrazione salariale di cui all'articolo 1-quinquies del decreto- legge 8 aprile 1998, n. 78, convertito, con m odificazioni, dalla legge 5 giugno 1998, n. 176, e  successive modificazioni, in favore dei lavoratori dipendenti da aziende che abbiano già stipulato  accordi ministeriali ai sensi della citata disposizione, nel limite di lire 38 miliardi e 700 milioni;   b) il trattamento straordinario di integrazione salariale e di mobilità di cui all'articolo 4, comma 21,  terzo, quinto e sesto periodo, del decreto-legge 1° ottobre 1996, n. 510, convertito, con  modificazioni, dalla legge 28 novembre 1996, n. 608, e successive modificazioni, nei confronti di un numero massimo di 2500 unità, nel limite di lire 75 miliardi e 600 milioni;   c) il trattamento straordinario di integrazione salariale, con scadenza entro il 7 gennaio 2000, concesso ai sensi dell'articolo 3, comma 2, de lla legge 23 luglio 1991, n. 223, per fallimento o  concordato preventivo con cessione dei beni, in fa vore di un numero massimo di 1700 lavoratori  dipendenti da società appartenenti ad un unico gruppo industriale con un organico superiore a  2000 unità alla data di entrata in vigore della presente legge ed operanti nelle aree territoriali di cui  all'obiettivo 1 del Regolamento (CEE) n. 2081/93 del Consiglio, del 20 luglio 1993, e successive  modificazioni. Il relativo onere è valutato in lire 51 miliardi e 400 milioni;   d) il trattamento straordinario di integrazione salariale di cui all'articolo 81, comma 3, terzo periodo,  della legge 23 dicembre 1998, n. 448, nel limite di lire 2 miliardi e 400 milioni;   e) il trattamento straordinario di integrazione salariale di cui all'articolo 81, comma 6, della legge 23 dicembre 1998, n. 448, nel limite di lire 11 miliardi;   f) il trattamento straordinario di integrazione salariale concesso per ristrutturazione e/o riorganizzazione aziendale ai sensi delle deliberazioni del CIPE del 18 ottobre 1994 e del 26
