
## Page 58

### Text on Page 58
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 58 / 230motivati,   in   particolare   per   la   necessita'   di   esaminare   documentazione aggiuntiva o di verificare in altro modo se i  criteri   di selezione siano stati soddisfatti. In deroga al primo,  secondo  e   terzo periodo, a condizione che l'invito a presentare offerte per  il   primo appalto specifico nel sistema dinamico di acquisizione non  sia   stato inviato, le stazioni appaltanti possono prorogare il periodo di   valutazione, purche' durante il periodo di valutazione prorogato  non   sia emesso alcun invito a presentare offerte. Le stazioni  appaltanti   indicano  nei  documenti  di  gara  la  durata  massima  del  periodo   prorogato che intendono applicare. Le stazioni appaltanti  comunicano   al piu'  presto  all'operatore  economico  interessato  se  e'  stato   ammesso o meno al sistema dinamico di acquisizione.     8. Le stazioni appaltanti invitano tutti i partecipanti  ammessi  a   presentare un'offerta per  ogni  specifico  appalto  nell'ambito  del   sistema dinamico di acquisizione,  conformemente  all'articolo  75  e   ((all'articolo 131.))  Se il sistema dinamico di acquisizione e' stato   suddiviso in categorie di prodotti, lavori ((o servizi,  le  stazioni   appaltanti))  invitano tutti i partecipanti ammessi alla categoria che   corrisponde allo specifico  appalto  a  presentare  un'offerta.  Esse   aggiudicano l'appalto:     a)  nei  settori  ordinari,  all'offerente  che  ha  presentato  la   migliore offerta sulla base dei criteri di  aggiudicazione  enunciati   nel  bando  di  gara  per  l'istituzione  del  sistema  dinamico   di   acquisizione o, se un avviso di preinformazione  e'  utilizzato  come   mezzo di indizione di una gara, nell'invito a confermare interesse;     b)  nei  settori  speciali,  all'offerente  che  ha  presentato  la   migliore offerta sulla base dei criteri di  aggiudicazione  enunciati   nel  bando  di  gara  per  l'istituzione  del  sistema  dinamico   di   acquisizione, nell'invito a  confermare  interesse,  o,  quando  come   mezzo di indizione di gara si usa  un  avviso  sull'esistenza  di  un   sistema di qualificazione, nell'invito a presentare un'offerta.     9. I criteri  di  cui  al  comma  8,  lettere  a)  e  b),  possono,   all'occorrenza, essere precisati nell'invito a presentare offerte.     10. Nei settori ordinari, le amministrazioni aggiudicatrici possono   esigere, in qualsiasi momento nel periodo di  validita'  del  sistema   dinamico di acquisizione,  che  i  partecipanti  ammessi  innovino  o   aggiornino il documento di gara unico europeo di cui all'articolo 85,   entro cinque giorni lavorativi dalla data in cui  e'  trasmessa  tale   richiesta. L'articolo 85, commi da 5 a 7, si  applica  per  tutto  il   periodo di validita' del sistema dinamico di acquisizione.     11. Nei settori speciali, gli  enti  aggiudicatori  che,  ai  sensi   dell'articolo 136,  applicano  motivi  di  esclusione  e  criteri  di   selezione previsti dagli  articoli  80  e  83,  possono  esigere,  in   qualsiasi momento nel periodo di validita' del  sistema  dinamico  di   acquisizione, che i partecipanti ammessi  innovino  o  aggiornino  il   documento di gara unico europeo di cui all'articolo 85, entro  cinque   giorni lavorativi dalla data in  cui  e'  trasmessa  tale  richiesta.   L'articolo 85, commi da 5 a 7, si applica per  tutto  il  periodo  di   validita' del sistema dinamico di acquisizione.     12 Le stazioni appaltanti indicano nell'avviso di indizione di gara   il periodo di validita' del sistema dinamico  di  acquisizione.  Esse   informano la Commissione di qualsiasi variazione di tale  periodo  di   validita' utilizzando i seguenti modelli di formulari:     a) se il periodo di validita' e' modificato  senza  porre  fine  al   sistema, il modello utilizzato inizialmente per l'avviso di indizione   di gara per il sistema dinamico di acquisizione;     b) se e' posto termine al sistema, un avviso di  aggiudicazione  di   cui agli articoli 98 e 129, comma 2.     13. Non possono essere posti a  carico  degli  operatori  economici   interessati o partecipanti al  sistema  dinamico  di  acquisizione  i   contributi di carattere amministrativo prima o nel corso del  periodo   di validita' del sistema dinamico di acquisizione.     14. Il Ministero dell'economia e delle finanze,  anche  avvalendosi   di CONSIP S.p.A., puo' provvedere alla realizzazione e gestione di un   sistema dinamico di acquisizione per conto delle stazioni appaltanti,   predisponendo  gli   strumenti   organizzativi   ed   amministrativi,   elettronici e telematici e curando l'esecuzione di  tutti  i  servizi   informatici, telematici e di consulenza necessari.  

                               Art. 56  

                         (Aste elettroniche)  

  1. Le stazioni appaltanti possono ricorrere  ad  aste  elettroniche   nelle quali vengono presentati nuovi prezzi, modificati al ribasso  o   nuovi valori riguardanti taluni elementi delle offerte. A  tal  fine,   le  stazioni  appaltanti  strutturano   l'asta   come   un   processo   elettronico per  fasi  successive,  che  interviene  dopo  una  prima   valutazione completa delle offerte e consente di classificarle  sulla   base di un trattamento automatico. Gli appalti di servizi e di lavori   che  hanno   per   oggetto   prestazioni   intellettuali,   come   la   progettazione di lavori, che non possono essere classificati in  base
