
## Page 42

### Text on Page 42
a) per gli anni 2000 e 2001 mediante riduzione dello stanziamento iscritto, ai fini del bilancio  triennale 2000-2002, nell'ambito dell'unità previs ionale di base di parte corrente «Fondo speciale»  dello stato di previsione del Ministero del tesoro, del bilancio e della programmazione economica  per l'anno 2000, parzialmente utilizzando l'accantonamento relativo al Ministero delle finanze;   b) per i periodi successivi con una quota parte delle maggiori entrate derivanti dai decreti del  Presidente del Consiglio dei Ministri di cui all'articolo 8 della legge 23 dicembre 1998, n. 448,  emanati successivamente alla data di entrata in vigore della presente legge.   8. [Alle donne residenti, cittadine italiane o comunitarie ovvero in possesso di carta di soggiorno ai  sensi dell'articolo 9 del decreto l egislativo 25 luglio 1998, n. 286, per le quali sono in atto o sono  stati versati contributi per la tutela previdenziale obbligatoria della maternità, è corrisposto, per ogni  figlio nato, o per ogni minore adottato o in affidamento preadottivo dalla stessa data di cui al  comma 1, un assegno di importo complessivo pari a lire 3 milioni, per l'intero nel caso in cui non  sia corrisposta alcuna prestazione per la tutela previdenziale obbligatoria della maternità, ovvero  per la quota differenziale rispetto alla prestazione complessiva in godimento se questa risulta  inferiore, quando si verifica uno dei seguenti casi:   a) quando la donna lavoratrice ha in corso di godimento una qualsiasi forma di tutela previdenziale della maternità e possa far valere almeno tre mesi di contribuzione nel periodo che va dai diciotto  ai nove mesi antecedenti alla nascita o all'effettivo ingresso del minore nel nucleo familiare;   b) qualora il periodo intercorrente tra la data della perdita del diritto a prestazioni previdenziali o  assistenziali derivanti dallo svolgimento, per almeno tre mesi, di attività lavorativa, così come  individuate con i decreti di cui al comma 14, e la data della nascita o dell'effettivo ingresso del  minore nel nucleo familiare, non sia superiore a quello del godimento di tali prestazioni, e  comunque non sia superiore a nove mesi. Con i medesimi decreti è altresì definita la data di inizio  del predetto periodo nei casi in cui questa non risulti esattamente individuabile;   c) in caso di recesso, anche volontario, dal rapporto di lavoro durante il periodo di gravidanza, qualora la donna possa far valere tre mesi di contribuzione nel periodo che va dai diciotto ai nove  mesi antecedenti alla nascita].   9. [L'assegno di cui al comma 8, che è posto a carico dello Stato, è concesso ed erogato dall'INPS,  a domanda dell'interessato, da presentare in carta semplice nel termine perentorio di sei mesi  dalla nascita o dall'effettivo ingresso del minore nel nucleo familiare].   10. [Restano ferme le disposizioni dell'articolo 17 della legge 30 dicembre 1971, n. 1204].   11. [L'importo della quota di cui al comma 1 e dell'assegno di cui al comma 8 sono rivalutati al 1°  gennaio di ogni anno, sulla base della variazione dell'indi ce dei prezzi al consumo per le famiglie di  operai e impiegati calcolato dall'ISTAT].   12. [A decorrere dal 1° luglio 2000 l'assegno di cui all'articolo 66 della legge 23 dicembre 1998, n.  448, è concesso alle donne residenti, cittadine italiane o comunitarie o in possesso di carta di  soggiorno ai sensi dell'articolo 9 del decreto legislativo 25 luglio 1998, n. 286, che non beneficiano
