
## Page 211

### Text on Page 211
13. Quando il soggetto che ha formulato le riserve non provveda alla nomina del componente  di sua scelta nel termine di venti giorni dalla ric hiesta del responsabile del procedimento, la  proposta di accordo bonario è formulata dal respons abile del procedimento, acquisita la  relazione riservata del direttore dei lavori e, ove  costituito, dell'organo di collaudo, entro  sessanta giorni dalla scadenza del termine assegnat o all'altra parte per la nomina del  componente della commissione. Si applica il comma 1 2.   14. Per gli appalti e le concessioni di importo inf eriore a dieci milioni di euro, la costituzione  della commissione da parte del responsabile del pro cedimento è facoltativa e il responsabile  del procedimento può essere componente della commis sione medesima. La costituzione della  commissione può essere altresì promossa dal respons abile del procedimento,  indipendentemente dall'importo economico delle rise rve ancora da definirsi, al ricevimento da  parte dello stesso del certificato di collaudo o di  regolare esecuzione. Alla commissione e al  relativo procedimento si applicano i commi che prec edono.   (comma così modificato dall'art. 4, comma 2, letter a gg), legge n. 106 del 2011)    15. Per gli appalti e le concessioni di importo inf eriore a dieci milioni di euro in cui non venga  promossa la costituzione della commissione, la prop osta di accordo bonario è formulata dal  responsabile del procedimento, ai sensi del comma 1 3. Si applica il comma 12.   15-bis. Qualora i termini di cui al comma 5 e al co mma 13 non siano rispettati a causa di  ritardi negli adempimenti del responsabile del proc edimento ovvero della commissione, il primo  risponde sia sul piano disciplinare, sia a titolo d i danno erariale, e la seconda perde qualsivoglia  diritto al compenso di cui al comma 10.   (comma introdotto dall’art. 3, comma 23, della legg e n. 244 del 2007)   16. Possono essere aditi gli arbitri o il giudice o rdinario in caso di fallimento del tentativo di  accordo bonario, risultante dal rifiuto espresso de lla proposta da parte dei soggetti di cui al  comma 12, nonché in caso di inutile decorso dei ter mini di cui al comma 12 e al comma 13.  (comma così sostituito dall’art. 4, comma 1, letter a e), d.lgs. n. 53 del 2010)   17. Dell'accordo bonario accettato, viene redatto v erbale a cura del responsabile del  procedimento, sottoscritto dalle parti.   18. L'accordo bonario di cui al comma 11 e quello d i cui al comma 17 hanno natura di  transazione.   19. Sulla somma riconosciuta in sede di accordo bon ario sono dovuti gli interessi al tasso  legale a decorrere dal sessantesimo giorno successi vo alla sottoscrizione dell'accordo.   20. Le dichiarazioni e gli atti del procedimento no n sono vincolanti per le parti in caso di  mancata sottoscrizione dell'accordo bonario.   21. Qualora siano decorsi i termini di cui all'arti colo 141 senza che sia stato effettuato il  collaudo o emesso il certificato di regolare esecuz ione dei lavori, il soggetto che ha iscritto le  riserve può notificare al responsabile del procedim ento istanza per l'avvio dei procedimenti di  accordo bonario di cui al presente articolo.   22. Le disposizioni dei commi precedenti si applica no, in quanto compatibili, anche ai contratti  pubblici relativi a servizi e a forniture nei setto ri ordinari, nonché ai contratti di lavori, servizi ,  forniture nei settori speciali, qualora a seguito d i contestazioni dell'esecutore del contratto,  verbalizzate nei documenti contabili, l'importo eco nomico controverso sia non inferiore al dieci  per cento dell'importo originariamente stipulato. L e competenze del direttore dei lavori  spettano al direttore dell'esecuzione del contratto .
