
## Page 13

### Text on Page 13
particolare, di decidere se lasciare alle singole ammini ­ strazioni aggiudicatrici o ai singoli enti aggiudicatori il  compito di effettuare le pertinenti valutazioni o affidarlo  ad altre autorità a livello centrale o decentrato.   (72) È importante che l’osservanza, da parte dei subappaltato ­ ri, degli obblighi vigenti in materia di diritto ambientale,  sociale e del lavoro stabiliti dal diritto dell’Unione, dal  diritto nazionale, dai contratti collettivi o dalle disposi ­ zioni internazionali in materia di diritto ambientale, so ­ ciale e del lavoro di cui alla presente direttiva, sempre che  tali norme e la loro applicazione siano conformi al diritto  dell’Unione, sia garantita dalle autorità nazionali compe ­ tenti, ad esempio gli ispettorati del lavoro o le agenzie  per la protezione dell’ambiente, mediante azioni adeguate  entro i limiti delle loro responsabilità e del loro mandato.  È inoltre necessario garantire una certa trasparenza nella  catena dei subappalti, in quanto ciò fornisce alle ammini ­ strazioni aggiudicatrici e agli enti aggiudicatori informa ­ zioni su chi è presente nei cantieri edili nei quali si sta  lavorando per loro conto o su quali imprese forniscono  servizi all’interno e presso edifici, infrastrutture o aree,  come ad esempio municipi, scuole comunali, infrastrut ­ ture sportive, porti o autostrade, dei quali le amministra ­ zioni aggiudicatrici sono responsabili o su cui hanno un  controllo. È opportuno chiarire che l’obbligo di fornire le  necessarie informazioni incombe in ogni caso al conces ­ sionario, o in virtù di clausole specifiche che l’ammini ­ strazione aggiudicatrice o l’ente aggiudicatore dovrà inse ­ rire in tutte le procedure di aggiudicazione, o in virtù di  obblighi che gli Stati membri imporranno al concessio ­ nario mediante disposizioni di carattere generale.   È altresì opportuno chiarire che le condizioni relative al  controllo del rispetto degli obblighi in materia di diritto  ambientale, sociale e del lavoro stabiliti dal diritto del ­ l’Unione, dal diritto nazionale, dai contratti collettivi o  dalle disposizioni internazionali in materia di diritto am ­ bientale, sociale e del lavoro di cui alla presente direttiva,  sempre che tali norme e la loro applicazione siano con ­ formi al diritto dell’Unione, dovrebbero essere applicate  ogniqualvolta il diritto nazionale di uno Stato membro  preveda un meccanismo di responsabilità solidale tra su ­ bappaltatori e concessionario. Inoltre, dovrebbe essere  indicato esplicitamente che gli Stati membri dovrebbero  poter imporre condizioni più rigorose, ad esempio esten ­ dendo gli obblighi in materia di trasparenza oppure per ­ mettendo o imponendo alle amministrazioni aggiudica ­ trici o agli enti aggiudicatori di verificare che i subappal ­ tatori non si trovino in nessuna delle situazioni che giu ­ stificano l’esclusione dell’operatore economico. Nell’appli ­ care tali misure ai subappaltatori, occorre garantire coe ­ renza con le disposizioni applicabili al concessionario,  facendo in modo che l’esistenza di motivi obbligatori  di esclusione comporti l’obbligo per il concessionario di  sostituire il subappaltatore interessato. Qualora dalle ve ­ rifiche risulti la presenza di cause facoltative di esclusio ­ ne, andrebbe precisato che le amministrazioni aggiudica ­ trici o gli enti aggiudicatori possono esigere la sostituzio ­ ne; si dovrebbe tuttavia indicare esplicitamente anche che le amministrazioni aggiudicatrici o gli enti aggiudicatori  possono essere tenuti a chiedere la sostituzione del su ­ bappaltatore in questione quando in tali casi l’esclusione  del concessionario sarebbe obbligatoria. Andrebbe poi  indicato espressamente che gli Stati membri restano liberi  di prevedere disposizioni di diritto interno più rigorose.   (73) Le amministrazioni aggiudicatrici o gli enti aggiudicatori  dovrebbero valutare le offerte sulla base di uno o più  criteri di aggiudicazione. Per garantire trasparenza e pa ­ rità di trattamento, i criteri per l’aggiudicazione delle  concessioni dovrebbero sempre rispettare alcune norme  di carattere generale. Tali norme possono fare riferimento  a fattori di carattere non puramente economico ma tali  da influenzare il valore di un’offerta dal punto di vista  dell’amministrazione aggiudicatrice o dell’ente aggiudica ­ tore e da permettere di individuare un vantaggio econo ­ mico globale per l’amministrazione aggiudicatrice o l’ente  aggiudicatore. I criteri dovrebbero essere comunicati in  anticipo a tutti i potenziali candidati od offerenti, dovreb ­ bero riguardare l’oggetto del contratto e non dovrebbero  lasciare all’amministrazione aggiudicatrice o all’ente ag ­ giudicatore una libertà di scelta incondizionata. Essi do ­ vrebbero inoltre permettere una concorrenza effettiva e  andrebbero accompagnati da requisiti che consentano di  verificare efficacemente le informazioni fornite dagli of ­ ferenti. Dovrebbe essere possibile includere nei criteri di  aggiudicazione, tra l’altro, criteri ambientali, sociali o re ­ lativi all’innovazione. Le amministrazioni aggiudicatrici o  gli enti aggiudicatori dovrebbero inoltre indicare i criteri  di aggiudicazione in ordine decrescente di importanza in  modo da garantire la parità di trattamento dei potenziali  offerenti consentendo loro di conoscere tutti gli elementi  di cui tener conto al momento della preparazione delle  loro offerte.   In casi eccezionali in cui l’amministrazione aggiudicatrice  o l’ente aggiudicatore riceve un’offerta che propone una  soluzione innovativa con un livello straordinario di pre ­ stazioni funzionali che non avrebbe potuto essere previ ­ sta da un’amministrazione aggiudicatrice o un ente ag ­ giudicatore diligente, l’amministrazione aggiudicatrice o  l’ente aggiudicatore dovrebbe poter modificare, in via  eccezionale, l’ordine dei criteri di aggiudicazione per te ­ ner conto delle nuove possibilità offerte da detta solu ­ zione innovativa, purché tale modifica garantisca la parità  di trattamento di tutti gli offerenti attuali o potenziali  emettendo un nuovo invito a presentare offerte o, se  opportuno, pubblicando un nuovo bando di concessione.   (74) I mezzi elettronici di informazione e comunicazione pos ­ sono semplificare notevolmente la pubblicazione delle  concessioni e accrescere l’efficienza, la rapidità e la tra ­ sparenza delle procedure di aggiudicazione di concessio ­ ni. Potrebbero diventare la regola per la comunicazione e  lo scambio di informazioni nel corso delle procedure di  aggiudicazione di concessioni in quanto aumentano con ­ siderevolmente le possibilità degli operatori economici di  partecipare a procedure di aggiudicazione di concessioni  nell’ambito del mercato interno.IT 28.3.2014 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea L 94/13
