
## Page 84

### Text on Page 84
previste dal decreto legislativo 18 giugno 1998, n. 237, e dagli articoli 65 e 66 della legge 23  dicembre 1998, n. 448, e successive modificazioni.  20. I co muni indicati dall'articolo 6 della legge 9 dicembre 1998, n. 431, possono destinare fino al  10 per cento delle somme ad essi attribuite sul Fondo di cui all'articolo 11 della medesima legge alla locazione di immobili per inquilini assoggettati a procedure  esecutive di sfratto che hanno nel  nucleo familiare ultrasessantacinquenni, o handicappati gravi, e che non dispongano di altra abitazione o di redditi sufficienti ad accedere all'affitto di una nuova casa. Al medesimo fine i comuni medesimi possono utili zzare immobili del proprio patrimonio, ovvero destinare ulteriori  risorse proprie ad integrazione del Fondo anzidetto.  21. Ai fini dell'applicazione del comma 20 i comuni predispongono graduatorie degli inquilini per  cui vengano accertate le condizioni di cui al medesimo comma 20. Nella prima applicazione le  graduatorie sono predisposte entro centottanta giorni dalla data di entrata in vigore della presente legge.  22. Fino alla scadenza del termine di cui al comma 21 sono sospese le procedure esecutive di s fratto  iniziate contro gli inquilini che si trovino nelle condizioni di cui al comma 20.  23. Le disponibilita' finanziarie stanziate dal decreto -legge 3 aprile 1985, n. 114, convertito, con  modificazioni, dalla legge 30 maggio 1985, n. 211, come individuat e dall'articolo 23 del decreto - legge 23 giugno 1995, n. 244, convertito, con modificazioni, dalla legge 8 agosto 1995, n. 341, trasferite al comune di Napoli, possono essere utilizzate, in misura non superiore al 30 per cento, oltre che per l'acquisto di a lloggi ad incremento del patrimonio alloggiativo dello stesso comune di  Napoli, anche per la riduzione del costo di acquisto della prima casa da parte dei nuclei familiari sfrattati o interessati dalla mobilita' abitativa per piani di recupero. Ai fini del l'assegnazione dei  contributi il comune procede ai sensi dell'articolo 5, comma 1, lettera b), del decreto -legge 29  ottobre 1986, n. 708, convertito, con modificazioni, dalla legge 23 dicembre 1986, n. 899.  24. Il contributo in conto capitale di cui al com ma 23 puo' essere maggiorato fino al 50 per cento  del limite massimo di mutuo agevolato ammissibile per ciascuna delle fasce di reddito prevista dalla  normativa della regione Campania. In ogni caso, il contributo per l'acquisto di ciascun alloggio non  puo' superare l'importo di 50 milioni di lire.  25. In caso di rinuncia all'azione giudiziaria promossa da parte dei lavoratori esposti all'amianto  aventi i requisiti di cui alla legge 27 marzo 1992, n. 257, e cessati dall'attivita' lavorativa antecedentemente all'entrata in vigore della predetta legge, la causa si estingue e le spese e gli  onorari relativi alle attivita' antecedenti all'estinzione sono compensati. Non si da' luogo da parte dell'INPS al recupero dei relativi importi oggetto di ripetizione di ind ebito nei confronti dei titolari  di pensione interessati.  Art. 81.  (Interventi in materia di solidarieta' sociale)  1. Ai fini del finanziamento di un programma di interventi svolti da associazioni di volontariato e da  altri organismi senza scopo di lucr o con comprovata esperienza nel settore dell'assistenza ai soggetti  con handicap grave di cui all'articolo 3, comma 3, della legge 5 febbraio 1992, n. 104, per la cura e l'assistenza di detti soggetti successiva alla perdita dei familiari che ad essi provv edevano, il Fondo  nazionale per le politiche sociali, di cui al comma 44 dell'articolo 59 della legge 27 dicembre 1997, n. 449, e' integrato per l'anno 2001 di un importo pari a 100 miliardi di lire.
