
## Page 192

### Text on Page 192
a) riguardano progetti di ingegneria idraulica, irr igazione, drenaggio, in cui il volume d'acqua  destinato all'approvvigionamento d'acqua potabile r appresenti più del 20% del volume totale  d'acqua reso disponibile da tali progetti o impiant i di irrigazione o di drenaggio;   b) riguardano lo smaltimento o il trattamento delle  acque reflue.   3. L'alimentazione con acqua potabile di reti che f orniscono un servizio al pubblico da parte di  un ente aggiudicatore che non è un'amministrazione aggiudicatrice non è considerata  un'attività di cui al comma 1 se ricorrono le segue nti condizioni:   a) la produzione di acqua potabile da parte dell'en te interessato avviene perché il suo consumo  è necessario all'esercizio di una attività non prev ista dagli articoli da 208 a 213;   b) l'alimentazione della rete pubblica dipende solo  dal consumo proprio dell'ente e non supera  il 30% della produzione totale d'acqua potabile del l'ente, considerando la media dell'ultimo  triennio, compreso l'anno in corso.   Art. 210. Servizi di trasporto   (art. 5.1, dir. 2004/17, art. 5, d.lgs. n. 158/1995 )   1. Ferme restando le esclusioni di cui all'articolo  23, le norme della presente parte si applicano  alle attività relative alla messa a disposizione o alla gestione di reti destinate a fornire un  servizio al pubblico nel campo del trasporto ferrov iario, tranviario, filoviario, ovvero mediante  autobus, sistemi automatici o cavo.   2. Nei servizi di trasporto, si considera esistere una rete se il servizio viene fornito alle  prescrizioni operative stabilite dalle competenti a utorità pubbliche, come ad esempio quelle  relative alle tratte da servire, alla capacità di t rasporto disponibile o alla frequenza del servizio.    Art. 211. Servizi postali   (art. 6, dir. n. 2004/17)   1. Le norme della presente parte e le disposizioni in essa richiamate si applicano alle attività  relative alla fornitura di servizi postali o, alle condizioni di cui al comma 3, di altri servizi dive rsi  da quelli postali.   2. Ai fini del presente codice e fatta salva la dir ettiva 97/67/CE e il decreto legislativo 22 luglio  1999, n. 261, si intende per:   a) «invio postale»: l'invio, nella forma definitiva  al momento in cui viene preso in consegna dal  fornitore di servizi postali; si tratta, oltre agli  invii di corrispondenza, di libri, cataloghi, gior nali,  periodici e similari nonché di pacchi postali conte nenti merci con o senza valore commerciale;   (lettera così sostituita dall'art. 2, comma 1, d.lg s. n. 58 del 2011)  b) «servizi postali»: servizi che includono la racc olta, lo smistamento il trasporto e la  distribuzione degli invii postali;  (lettera così sostituita dall'art. 2, comma 1, d.lg s. n. 58 del 2011)  c) «altri servizi diversi dai servizi postali»: ser vizi forniti nei seguenti ambiti:   - servizi di gestione di servizi postali, quali i s ervizi precedenti l'invio e servizi successivi  all'invio e i «mailroom management services»;   - servizi speciali connessi e effettuati interament e per via elettronica, quali trasmissione sicura  per via elettronica di documenti codificati, serviz i di gestione degli indirizzi e trasmissione della  posta elettronica registrata;   - servizi di spedizione diversi da quelli di cui al la lettera a) quali la spedizione di invii  pubblicitari, privi di indirizzo;   - servizi finanziari, quali definiti nella categori a 6 di cui all'allegato II A del presente codice e  all'articolo 19 lettera d) del presente codice, com presi in particolare i vaglia postali e i  trasferimenti da conti correnti postali;
