
## Page 11

### Text on Page 11
– 4 –  contratto, contabilità, collaudo/verifica di conformità).  2. In particolare, a titolo esemplificativo e non esaustivo, restano di competenz a del singolo ente  convenzionato:  a) la nomina del RUP (Responsabile Unico di Progetto ) ed eventuali responsabili di fase  nominati ex art. 15 D.Lgs n. 36/2023 ss.mm.;  b) le attività di individuazione delle opere, forniture e servizi da realizzare;  c) la redazione e l’approvazione  dei progetti e di tutti gli altri atti ed elaborati che ne  costituiscono il presupposto, ivi compresa l’attribuzione  dei valori ponderali in caso di  appalto da aggiudicare con il criterio dell’offerta  economicamente più vantaggiosa, da  riportare nel capitolato speciale d’appalto;   d) l’adozione  della determina a contrarre;  e) la stipula del contratto d’appalto;   f) l’affidamento  dell’incarico  per le varie fasi di progettazione, validazione del progetto,  direzione dei lavori e collaudo statico e tecnico-amministrativo delle o pere;  g) tutti gli adempimenti connessi alla corretta esecuzione dei lavori, forniture e servizi ed ai  relativi pagamenti sulla base degli stati di avanzamento, ivi compresa la nom ina del direttore  dell’esecuzione per  le forniture di beni e servizi;  h) la nomina e la remunerazione dei componenti del Collegio Consultivo Tecnico ex  art. 215 del  D. Lgs. 36/2023;  i) comunicazione e trasmissione alla Banca Dati Nazionale dei Contratti P ubblici delle  informazioni previste dall’ 23 del D.Lgs n. 36/2023 e dal correlato Regolamento attuativo  Anac adottato con Delibera n. 261 del 2023.  3. In caso di appalto da aggiudicare con il criterio dell’offerta economicamente più  vantaggiosa, l’Ente   convenzionato assume gli oneri economici dei compensi spettanti ad eventuali compo nenti esperti  esterni che SArPULIA riterrà necessario inserire nella Commissione giudicatrice; tali oneri devono  essere inseriti nei quadri economici di spesa dei singoli interventi e, di co nseguenza, nei relativi  provvedimenti di approvazione emanati dall’Ente  convenzionato.  4. L’Ente convenzionato si impegna a provvedere direttamente al pagamento dell’importo dell’appalto   all’operatore aggiudicatario  con le modalità ed i termini stabiliti nel contratto . 

ART. 6 – Modalità di adesione alla SUA e alla Centrale di acquisto  1. Il Soggetto che intende aderire alla SUA con SArPULIA deve trasmettere unitamente alla richiesta di  Convenzionamento, sottoscritta dal Legale Rappresentante dell’Ente, il programma triennale dei  lavori pubblici e il programma triennale degli acquisti di beni e servizi e i  relativi piani annuali. Nella  richiesta devono essere dettagliatamente specificate:  • le fonti di finanziamento e la presenza di eventuali convenzioni che disciplin ano le  scadenze intermedie per l’erogazione dei fondi (i.e. scadenze aggiudicazioni bandi PNRR,  …);  • cronoprogramma delle attività, con particolare riferimento alle scadenze per le  attività di  SUA;  • ogni informazione necessaria per consentire di poter programmare l’intervent o  compatibilmente con le esigenze di ufficio.  2. Per l’attivazione di ciascun procedimento  in regime di SUA, l’Ente Convenzionato deve trasmettere  a  InnovaPuglia:  • Determina a contrarre  • Provvedimento di approvazione del progetto da porre a gara, unitamente a cop ia del  progetto stesso e della validazione  • Provvedimento di nomina RUP  4 / 9
