
## Page 19

### Text on Page 19
rr) subentrante: nella garanzia globale di esecuzio ne, l’impresa o le imprese attraverso le quali  il garante esegue il lavoro al posto del contraente ;   ss) sostituto: nella garanzia globale di esecuzione , l’impresa designata dal garante e dal  finanziatore per sostituirsi al contraente nel cont ratto in corso;   tt) società capogruppo: nella garanzia globale di e secuzione, la società che detiene  direttamente o indirettamente la partecipazione di controllo del contraente;   uu) finanziamento senza rivalsa o a rivalsa limitat a: nella garanzia globale di esecuzione, il  finanziamento, superiore a 5 milioni di euro, che v iene concesso ad una società di progetto  contraente generale, per il quale finanziamento la garanzia dei soci è esclusa o limitata;   vv) finanziatore: nella garanzia globale di esecuzi one, il soggetto che rilascia il finanziamento  senza rivalsa o a rivalsa limitata. Ove siano accor dati diversi finanziamenti senza rivalsa o a  rivalsa limitata notificati al committente, si inte nde per finanziatore, a tutti i fini, l’insieme dei   soggetti che hanno accordato il finanziamento, cias cuno dei quali deve partecipare al  procedimento secondo le previsioni dell’articolo 13 6. Ove un unico finanziamento sia rilasciato  da più soggetti, dovrà essere identificato e notifi cato al committente in unico mandatario, che  parteciperà al procedimento;   zz) buono pasto: il documento di legittimazione, an che in forma elettronica, avente le  caratteristiche di cui all’articolo 285, comma 5, c he attribuisce al possessore, ai sensi  dell'articolo 2002 del codice civile, il diritto ad  ottenere dagli esercizi convenzionati la  somministrazione di alimenti e bevande e la cession e di prodotti di gastronomia pronti per il  consumo, con esclusione di qualsiasi prestazione in  denaro;   aaa) società di emissione: l'impresa che svolge l'a ttività di emissione di buoni pasto;   bbb) esercizi convenzionati: gli esercizi che, in f orza di apposita convenzione con la società di  emissione, provvedono ad erogare il servizio sostit utivo di mensa;   ccc) cliente: il datore di lavoro, pubblico o priva to, che acquista dalla società di emissione i  buoni pasto al fine di erogare ai propri dipendenti  il servizio sostitutivo di mensa;   ddd) valore facciale: il valore della prestazione, inclusivo dell'imposta sul valore aggiunto  prevista per la somministrazione al pubblico di ali menti e bevande, indicato sul buono pasto.   TITOLO II – TUTELA DEI LAVORATORI E REGOLARITA’ CON TRIBUTIVA   Art. 4. Intervento sostitutivo della stazione appalt ante in caso di inadempienza  contributiva dell’esecutore e del subappaltatore   (art. 7, d.m. ll.pp. n. 145/2000)   1. Per i contratti relativi a lavori, servizi e for niture, l’esecutore, il subappaltatore e i soggetti   titolari di subappalti e cottimi di cui all’articol o 118, comma 8, ultimo periodo, del codice  devono osservare le norme e prescrizioni dei contra tti collettivi nazionali e di zona stipulati tra  le parti sociali firmatarie di contratti collettivi  nazionali comparativamente più rappresentative,  delle leggi e dei regolamenti sulla tutela, sicurez za, salute, assicurazione assistenza,  contribuzione e retribuzione dei lavoratori.   2. Nelle ipotesi previste dall’articolo 6, commi 3 e 4, in caso di ottenimento da parte del  responsabile del procedimento del documento unico d i regolarità contributiva che segnali  un’inadempienza contributiva relativa a uno o più s oggetti impiegati nell’esecuzione del  contratto, il medesimo trattiene dal certificato di  pagamento l’importo corrispondente  all’inadempienza. Il pagamento di quanto dovuto per  le inadempienze accertate mediante il  documento unico di regolarità contributiva è dispos to dai soggetti di cui all’articolo 3, comma  1, lettera b), direttamente agli enti previdenziali  e assicurativi, compresa, nei lavori, la cassa  edile.  (da coordinare con l'art. 31, comma 3, legge n. 98 del 2013)   3. In ogni caso sull’importo netto progressivo dell e prestazioni è operata una ritenuta dello  0,50 per cento; le ritenute possono essere svincola te soltanto in sede di liquidazione finale,  dopo l'approvazione da parte della stazione appalta nte del certificato di collaudo o di verifica di  conformità, previo rilascio del documento unico di regolarità contributiva.
