
## Page 206

### Text on Page 206
3. Gli enti aggiudicatori che selezionano i candida ti ad una procedura di appalto ristretta o  negoziata devono farlo secondo regole e criteri ogg ettivi da essi definiti che vanno resi  disponibili agli operatori economici interessati.   4. Nel caso delle procedure ristrette o negoziate, i criteri possono fondarsi sulla necessità  oggettiva, per l'ente aggiudicatore, di ridurre il numero dei candidati a un livello che  corrisponda a un giusto equilibrio tra caratteristi che specifiche della procedura di appalto e i  mezzi necessari alla sua realizzazione. Il numero d ei candidati prescelti tiene conto tuttavia  dell'esigenza di garantire un'adeguata concorrenza.    5. Quando il concorrente intende avvalersi dei requ isiti di capacità economico finanziaria o  tecnico professionale di altri soggetti, si applica  l'articolo 49 nei limiti di compatibilità.   6. In caso di raggruppamenti o consorzi, si applica no gli articoli da 35 a 37.   7. Al fine della selezione dei partecipanti alle pr ocedure di aggiudicazione degli appalti, gli enti  aggiudicatori:  a) escludono gli operatori economici in base ai cri teri di cui al presente articolo;  b) selezionano gli offerenti e i candidati in base ai criteri di cui al presente articolo;   c) nelle procedure ristrette e nelle procedure nego ziate con indizione di gara riducono, se del  caso, il numero dei candidati selezionati in confor mità ai criteri selettivi del presente articolo.   Sezione VI - Criteri di selezione delle offerte   Art. 234. Offerte contenenti prodotti originari di Pa esi terzi   (art. 58, dir. n. 2004/17)   1. Le offerte contenenti prodotti originari di Paes i terzi con cui la Comunità non ha concluso, in  un contesto multilaterale o bilaterale, un accordo che garantisca un accesso comparabile ed  effettivo delle imprese della Comunità agli appalti  di tali Paesi terzi, sono disciplinate dalle  disposizioni seguenti, salvi gli obblighi della Com unità o degli Stati membri nei confronti dei  Paesi terzi.   2. Qualsiasi offerta presentata per l'aggiudicazion e di un appalto di forniture può essere  respinta se la parte dei prodotti originari di Paes i terzi, ai sensi del regolamento (CEE) n.  2913/92 del Consiglio, del 12 ottobre 1992, che ist ituisce un codice doganale comunitario,  supera il 50% del valore totale dei prodotti che co mpongono l'offerta. Ai fini del presente  articolo, i software impiegati negli impianti delle  reti di telecomunicazione sono considerati  prodotti.   3. Salvo il disposto del comma 4, se due o più offe rte si equivalgono in base ai criteri di  aggiudicazione del prezzo più basso o dell'offerta economicamente più vantaggiosa viene  preferita l'offerta che non può essere respinta a n orma del comma 2; il valore delle offerte è  considerato equivalente, ai fini del presente artic olo, se la differenza di prezzo non supera il  3%.   4. Un'offerta non è preferita ad un'altra in virtù del comma 3, se l'ente aggiudicatore,  accettandola, è tenuto ad acquistare materiale con caratteristiche tecniche diverse da quelle  del materiale già esistente, con conseguente incomp atibilità o difficoltà tecniche di uso o di  manutenzione o costi sproporzionati.   5. Ai fini del presente articolo, per determinare l a parte dei prodotti originari dei Paesi terzi di  cui al comma 2, sono esclusi i paesi terzi ai quali , con decisione del Consiglio è stato esteso il  beneficio di cui alla direttiva 2004/17.
