
## Page 180

### Text on Page 180
6. Il presente articolo si applica ai contratti di servizi di cui all'articolo 197, comma 3, del  codice.   Art. 279. Progettazione di servizi e forniture e con corsi di progettazione di servizi e  forniture   1. La progettazione di servizi e forniture di cui a gli articoli 5, comma 5, lettera d), e 94 del  codice, è articolata di regola in un unico livello.  Al fine di identificare l'oggetto della prestazion e  del servizio o della fornitura di beni da acquisire  il progetto contiene:   a) la relazione tecnicaBillustrativa con riferiment o al contesto in cui è inserita la fornitura o il  servizio;   b) le indicazioni e disposizioni per la stesura dei  documenti inerenti la sicurezza di cui  all'articolo 26, comma 3, del decreto legislativo 9  aprile 2008, n. 81;   c) il calcolo della spesa per l'acquisizione del be ne o del servizio con indicazione degli oneri  della sicurezza non soggetti a ribasso di cui alla lettera b);   d) il prospetto economico degli oneri complessivi n ecessari per l'acquisizione del bene o del  servizio;   e) il capitolato speciale descrittivo e prestaziona le;   f) lo schema di contratto.   2. La progettazione è predisposta dalle amministraz ioni aggiudicatrici mediante propri  dipendenti in servizio. Per i contratti di cui all' articolo 300, comma 2, lettera b), la  progettazione di servizi o forniture può avvenire n ell'ambito di gare per l'affidamento di servizi  o di concorsi di progettazione concernenti servizi o forniture, finalizzati a fornire alla stazione  appaltante la progettazione. Il bando di gara o di concorso può integrare o ridurre i contenuti  del progetto di cui al comma 1.   3. In caso di concorso di progettazione, la stazion e appaltante può prevedere che la  progettazione sia suddivisa in due o più livelli di  approfondimento di cui la stessa stazione  appaltante individua requisiti e caratteristiche; i n tale ipotesi, il concorso di progettazione si  articola in due gradi secondo le modalità previste dall'articolo 109 del codice, intendendosi per  progettazione preliminare il primo livello di proge ttazione individuato dal bando di concorso e  per progettazione definitiva o esecutiva il restant e o i restanti livelli di progettazione individuati   dal predetto bando di concorso.   4. In attuazione di quanto previsto dagli articoli 94 e 101, comma 2, del codice, per i requisiti  dei concorrenti si applicano le norme degli articol i 38, 39, 41, 42, 45 e 46 del codice, in quanto  compatibili; si applica l'articolo 90, comma 8, del  codice.   5. E' facoltà delle amministrazioni aggiudicatrici prevedere nel bando requisiti ulteriori in  ragione della natura dei servizi e delle forniture prestate.   6. Ai concorsi di progettazione si applica l'artico lo 260, comma 1, in quanto compatibile.   Art. 280. Garanzie e verifica della progettazione di servizi e forniture   1. Per i contratti relativi a servizi e forniture d i importo pari o superiore a un milione di euro, il   progettista o i progettisti risultati vincitori di una gara di progettazione o di un concorso di  progettazione devono essere muniti, a far data dall 'approvazione del progetto, di una polizza di  responsabilità civile professionale per i rischi de rivanti dallo svolgimento delle attività di propria   competenza per tutta la durata della prestazione e sino alla data di emissione del certificato di  verifica di conformità di cui all'articolo 322. La garanzia è prestata per un massimale non  inferiore al venti per cento dell'importo dei servi zi e della forniture per cui si è effettuata la  progettazione, con il limite di 500.000 euro. La ma ncata presentazione da parte dei progettisti  della polizza di garanzia esonera le amministrazion i pubbliche dal pagamento della parcella  professionale.
