
## Page 43

### Text on Page 43
6. Nel caso di lavori, per i raggruppamenti tempora nei di tipo verticale i requisiti di cui  all'articolo 40, sempre che siano frazionabili, dev ono essere posseduti dal mandatario per i  lavori della categoria prevalente e per il relativo  importo; per i lavori scorporati ciascun  mandante deve possedere i requisiti previsti per l' importo della categoria dei lavori che intende  assumere e nella misura indicata per il concorrente  singolo. I lavori riconducibili alla categoria  prevalente ovvero alle categorie scorporate possono  essere assunti anche da imprenditori  riuniti in raggruppamento temporaneo di tipo orizzo ntale.   7. E' fatto divieto ai concorrenti di partecipare a lla gara in più di un raggruppamento  temporaneo o consorzio ordinario di concorrenti, ov vero di partecipare alla gara anche in forma  individuale qualora abbia partecipato alla gara med esima in raggruppamento o consorzio  ordinario di concorrenti. I consorzi di cui all'art icolo 34, comma 1, lettera b), sono tenuti ad  indicare, in sede di offerta, per quali consorziati  il consorzio concorre; a questi ultimi è fatto  divieto di partecipare, in qualsiasi altra forma, a lla medesima gara; in caso di violazione sono  esclusi dalla gara sia il consorzio sia il consorzi ato; in caso di inosservanza di tale divieto si  applica l'articolo 353 del codice penale.    (comma così sostituito dall'art. 2, comma 1, d.lgs.  n. 113 del 2007, poi così modificato dall'art.  2, comma 1, d.lgs. n. 152 del 2008, poi così modifi cato dall'art. 17 della legge n. 69 del 2009)   8. E' consentita la presentazione di offerte da par te dei soggetti di cui all'articolo 34, comma 1,  lettere d) ed e), anche se non ancora costituiti. I n tal caso l'offerta deve essere sottoscritta da  tutti gli operatori economici che costituiranno i r aggruppamenti temporanei o i consorzi  ordinari di concorrenti e contenere l'impegno che, in caso di aggiudicazione della gara, gli  stessi operatori conferiranno mandato collettivo sp eciale con rappresentanza ad uno di essi, da  indicare in sede di offerta e qualificata come mand atario, il quale stipulerà il contratto in nome  e per conto proprio e dei mandanti.   9. E' vietata l'associazione in partecipazione. Sal vo quanto disposto ai commi 18 e 19, è  vietata qualsiasi modificazione alla composizione d ei raggruppamenti temporanei e dei consorzi  ordinari di concorrenti rispetto a quella risultant e dall'impegno presentato in sede di offerta.   10. L'inosservanza dei divieti di cui al precedente  comma comporta l'annullamento  dell'aggiudicazione o la nullità del contratto, non ché l'esclusione dei concorrenti riuniti in  raggruppamento o consorzio ordinario di concorrenti , concomitanti o successivi alle procedure  di affidamento relative al medesimo appalto.   (comma così modificato dall'art. 3 del d.lgs. n. 6 del 2007)   11. Qualora nell'oggetto dell'appalto o della conce ssione di lavori rientrino, oltre ai lavori  prevalenti, opere per le quali sono necessari lavor i o componenti di notevole contenuto  tecnologico o di rilevante complessità tecnica, qua li strutture, impianti e opere speciali, e  qualora una o più di tali opere superi in valore il  quindici per cento dell’importo totale dei  lavori, se i soggetti affidatari non siano in grado  di realizzare le predette componenti, possono  utilizzare il subappalto con i limiti dettati dall’ articolo 118, comma 2, terzo periodo; il  regolamento definisce l'elenco delle opere di cui a l presente comma, nonché i requisiti di  specializzazione richiesti per la loro esecuzione, che possono essere periodicamente revisionati  con il regolamento stesso. L’eventuale subappalto n on può essere, senza ragioni obiettive,  suddiviso. In caso di subappalto la stazione appalt ante provvede alla corresponsione diretta al  subappaltatore dell’importo delle prestazioni esegu ite dallo stesso, nei limiti del contratto di  subappalto; si applica l’articolo 118, comma 3, ult imo periodo.  (comma così sostituito dall'art. 1, comma 1, letter a h), d.lgs. n. 152 del 2008; per tali lavori si  veda l'art. 2 del d.m. 24 aprile 2014)   12. In caso di procedure ristrette o negoziate, ovv ero di dialogo competitivo, l'operatore  economico invitato individualmente, o il candidato ammesso individualmente nella procedura di  dialogo competitivo, ha la facoltà di presentare of ferta o di trattare per sé o quale mandatario  di operatori riuniti.   (comma così sostituito dall'art. 2, comma 1, letter a i), d.lgs. n. 113 del 2007)
