
## Page 64

### Text on Page 64
Articolo 54   Cataloghi elettronici   1. Nel caso in cui sia richiesto l’uso di mezzi di comunica ­ zione elettronici, gli enti aggiudicatori possono esigere che le  offerte siano presentate sotto forma di catalogo elettronico o  che includano un catalogo elettronico.   Gli Stati membri possono rendere obbligatorio l’uso di cataloghi  elettronici per alcuni tipi di appalti.   Le offerte presentate sotto forma di catalogo elettronico pos ­ sono essere corredate di altri documenti, a completamento del ­ l’offerta.   2. I cataloghi elettronici sono stabiliti dai candidati o dagli  offerenti in vista della partecipazione a una determinata proce ­ dura di appalto in conformità alle specifiche tecniche e al for ­ mato definiti dall’ente aggiudicatore.   I cataloghi elettronici, inoltre, soddisfano i requisiti richiesti per  gli strumenti di comunicazione elettronica nonché gli eventuali  requisiti supplementari stabiliti dall’ente aggiudicatore conforme ­ mente all’articolo 40.   3. Quando la presentazione delle offerte sotto forma di ca ­ taloghi elettronici è accettata o richiesta, gli enti aggiudicatori:   a) lo indicano nel bando di gara, nell’invito a confermare inte ­ resse, o, quando il mezzo di indizione di gara è un avviso  sull’esistenza di un sistema di qualificazione, nell’invito a  presentare offerte o a negoziare;   b) indicano nei documenti di gara tutte le informazioni neces ­ sarie ai sensi dell’articolo 40, paragrafo 6, relative al formato,  al dispositivo elettronico utilizzato nonché alle modalità e  alle specifiche tecniche per il catalogo.   4. Quando un accordo quadro è concluso con più operatori  economici dopo la presentazione delle offerte sotto forma di  cataloghi elettronici, gli enti aggiudicatori possono prevedere  che la riapertura del confronto competitivo per i contratti spe ­ cifici avvenga sulla base di cataloghi aggiornati. In questo caso  gli enti aggiudicatori utilizzano uno dei seguenti metodi:   a) invitare gli offerenti a ripresentare i loro cataloghi elettronici,  adattati alle esigenze del contratto in questione; o  b) comunicare agli offerenti che intendono avvalersi delle infor ­ mazioni raccolte dai cataloghi elettronici già presentati per  costituire offerte adattate ai requisiti del contratto in questio ­ ne, a condizione che il ricorso a questa possibilità sia stato  previsto nei documenti di gara relativi all’accordo quadro.   5. Se riaprono il confronto competitivo per contratti specifici  in conformità al paragrafo 4, lettera b), gli enti aggiudicatori  indicano agli offerenti la data e l’ora alla quale intendono pro ­ cedere alla raccolta delle informazioni necessarie per costituire  offerte adattate ai requisiti del contratto specifico in questione e  danno agli offerenti la possibilità di rifiutare tale raccolta di  informazioni.   Gli enti aggiudicatori prevedono un congruo lasso di tempo tra  la notifica e l’effettiva raccolta di informazioni.   Prima dell’aggiudicazione dell’appalto, gli enti aggiudicatori pre ­ sentano le informazioni raccolte all’offerente interessato, in  modo da offrire la possibilità di contestare o confermare che  l’offerta così costituita non contiene errori materiali.   6. Gli enti aggiudicatori possono aggiudicare appalti basati su  un sistema dinamico di acquisizione richiedendo che le offerte  per un appalto specifico siano presentate sotto forma di cata ­ logo elettronico.   Gli enti aggiudicatori possono inoltre aggiudicare appalti basati  su un sistema dinamico di acquisizione conformemente al para ­ grafo 4, lettera b), e al paragrafo 5, a condizione che la do ­ manda di partecipazione al sistema dinamico di acquisizione sia  accompagnata da un catalogo elettronico in conformità con le  specifiche tecniche e il formato stabilito dall’ente aggiudicatore.  Tale catalogo è completato successivamente dai candidati, qua ­ lora siano stati avvertiti dell’intenzione dell’ente aggiudicatore di  costituire offerte attraverso la procedura di cui al paragrafo 4,  lettera b).   Articolo 55   Attività di centralizzazione delle committenze e centrali di  committenza   1. Gli Stati membri possono prevedere la possibilità per gli  enti aggiudicatori di acquistare lavori, forniture e/o servizi da  una centrale di committenza che offre l’attività di centralizza ­ zione delle committenze di cui all’articolo 2, punto 10, lettera  a).IT L 94/306 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea 28.3.2014
