
## Page 59

### Text on Page 59
l'esecuzione del contratto;  b) se l'offerente non ha interesse a conseguire la proprietà dell'immobile, il prezzo richiesto per  l'esecuzione del contratto.   9. Nell'ipotesi di cui al comma 6 la selezione dell a migliore offerta avviene utilizzando il criterio  del prezzo più basso o dell'offerta economicamente più vantaggiosa, valutando  congiuntamente le componenti dell'offerta di cui al  comma 8.   10. Nella sola ipotesi in cui l'amministrazione agg iudicatrice non abbia stanziato mezzi  finanziari diversi dal prezzo per il trasferimento dell'immobile, quale corrispettivo del contratto,  il bando specifica che la gara deve intendersi dese rta se non sono presentate offerte per  l'acquisizione del bene.   11. Il regolamento disciplina i criteri di stima de gli immobili e le modalità di articolazione delle  offerte e di selezione della migliore offerta.   12. L'inserimento nel programma triennale di cui al l'articolo 128, dei beni appartenenti al  patrimonio indisponibile delle amministrazioni aggi udicatrici, al fine del loro trasferimento ai  sensi del comma 6, determina il venir meno del vinc olo di destinazione.   Art. 54. Procedure per l'individuazione degli offerent i   (art. 28, dir. 2004/18)   1. Per l'individuazione degli operatori economici c he possono presentare offerte per  l'affidamento di un contratto pubblico, le stazioni  appaltanti utilizzano le procedure aperte,  ristrette, negoziate, ovvero il dialogo competitivo , di cui al presente codice.   2. Esse aggiudicano i contratti mediante procedura aperta o mediante procedura ristretta.   3. Alle condizioni specifiche espressamente previst e, le stazioni appaltanti possono aggiudicare  i contratti pubblici mediante il dialogo competitiv o.   4. Nei casi e alle condizioni specifiche espressame nte previste, le stazioni appaltanti possono  aggiudicare i contratti pubblici mediante una proce dura negoziata, con o senza pubblicazione  del bando di gara.   (comma così modificato dall'art. 3 del d.lgs. n. 6 del 2007)   Art. 55. Procedure aperte e ristrette   (artt. 3 e 28, dir. 2004/18; artt. 19, 20, 23, legg e n. 109/1994; art. 9, d.lgs. n. 358/1992; art.  6, d.lgs. n. 157/1995; art. 76, d.P.R. n. 554/1999)    1. Il decreto o la determina a contrarre, ai sensi dell'articolo 11, indica se si seguirà una  procedura aperta o una procedura ristretta, come de finite all'articolo 3.   2. Le stazioni appaltanti utilizzano di preferenza le procedure ristrette quando il contratto non  ha per oggetto la sola esecuzione, o quando il crit erio di aggiudicazione è quello dell'offerta  economicamente più vantaggiosa.   3. Il bando di gara indica il tipo di procedura e l 'oggetto del contratto, e fa menzione del  decreto o della determina a contrarre.   4. Il bando di gara può prevedere che non si proced erà ad aggiudicazione nel caso di una sola  offerta valida, ovvero nel caso di due sole offerte  valide, che non verranno aperte. Quando il  bando non contiene tale previsione, resta comunque ferma la disciplina di cui all'articolo 81,  comma 3.
