
## Page 138

### Text on Page 138
Art. 188. Forma del registro di contabilità   (art. 163, d.P.R. n. 554/1999)    1. Le annotazioni delle lavorazioni e delle sommini strazioni sono trascritte dai libretti delle  misure in apposito registro le cui pagine devono es sere preventivamente numerate e firmate  dal responsabile del procedimento e dall'esecutore.    2. L'iscrizione delle partite è fatta in ordine cro nologico. Il responsabile del procedimento, su  proposta del direttore dei lavori, può prescrivere in casi speciali che il registro sia diviso per  articoli, o per serie di lavorazioni, purché le isc rizioni rispettino in ciascun foglio l'ordine  cronologico e con le stesse indicazioni di cui all' articolo 189. Il registro è tenuto dal direttore  dei lavori o, sotto la sua responsabilità, dal pers onale da lui designato.   3. I lavori di edifici e di altre opere d'arte di g rande importanza possono avere uno speciale  registro separato.   4. Nel caso di tenuta informatica del registro di c ontabilità, i fogli stampati e numerati devono  essere firmati dal responsabile del procedimento e dall'esecutore e devono essere raccolti in un  unico registro.   Art. 189. Annotazioni delle partite di lavorazioni ne l registro di contabilità   (art. 164, d.P.R. n. 554/1999)    1. Le partite di lavorazioni eseguite e quelle dell e somministrazioni fatte dall'esecutore sono  annotate nel libretto delle misure o nell'apposito brogliaccio, a seconda delle modalità di  contabilizzazione, sul luogo del lavoro, e quindi t rascritte nel registro di contabilità, segnando  per ciascuna partita il richiamo della pagina del l ibretto nella quale fu notato l'articolo di elenco  corrispondente ed il prezzo unitario di appalto. Si  iscrivono immediatamente di seguito le  domande che l'esecutore ritiene di fare, le quali d ebbono essere formulate e giustificate nel  modo indicato dall'articolo 190 nonché le motivate deduzioni del direttore dei lavori. Si procede  con le stesse modalità per ogni successiva annotazi one di lavorazioni e di somministrazioni. Nel  caso in cui l'esecutore si rifiuti di firmare, si p rovvede a norma dell'articolo 190, comma 5.   Art. 190. Eccezioni e riserve dell'esecutore sul re gistro di contabilità   (art. 165, d.P.R. n. 554/1999)    1. Il registro di contabilità è firmato dall'esecut ore, con o senza riserve, nel giorno in cui gli  viene presentato.   2. Nel caso in cui l'esecutore, non firmi il regist ro, è invitato a farlo entro il termine perentorio  di quindici giorni e, qualora persista nell'astensi one o nel rifiuto, se ne fa espressa menzione  nel registro.   3. Se l'esecutore, ha firmato con riserva, qualora l'esplicazione e la quantificazione non siano  possibili al momento della formulazione della stess a, egli esplica, a pena di decadenza, nel  termine di quindici giorni, le sue riserve, scriven do e firmando nel registro le corrispondenti  domande di indennità e indicando con precisione le cifre di compenso cui crede aver diritto, e  le ragioni di ciascuna domanda.   4. Il direttore dei lavori, nei successivi quindici  giorni, espone nel registro le sue motivate  deduzioni. Se il direttore dei lavori omette di mot ivare in modo esauriente le proprie deduzioni  e non consente alla stazione appaltante la percezio ne delle ragioni ostative al riconoscimento  delle pretese dell'esecutore, incorre in responsabi lità per le somme che, per tale negligenza, la  stazione appaltante dovesse essere tenuta a sborsar e.
