
## Page 201

### Text on Page 201
7. Si applicano le disposizioni di cui agli articol i 289, 290, 293 e 294.   CAPO II A Acquisizione di servizi e forniture in ec onomia   Art. 329. Ambito di applicazione delle disposizioni in m ateria di acquisizione di  servizi e forniture in economia   1. Il presente capo disciplina i procedimenti di ac quisizione in economia di beni e servizi da  parte della stazione appaltante ai sensi degli arti coli 5, comma 5, lettera h), e 125, comma 14,  del codice.   2. Per tutto quanto non espressamente disciplinato nel presente capo e nell’articolo 125 del  codice si applicano, ove compatibili, le disposizio ni della parte IV, titoli I, II, III e IV, del  presente regolamento.   Art. 330. Casi di utilizzo delle procedure di acquisto  in economia   1. Nel rispetto degli atti di programmazione eventu almente previsti delle amministrazioni  aggiudicatrici, le stazioni appaltanti possono fare  ricorso alle procedure di acquisto in economia  nelle ipotesi tassativamente indicate all’articolo 125 del codice, nonché delle ipotesi specificate  in regolamenti o in atti amministrativi generali di  attuazione emanati da ciascuna stazione  appaltante con riguardo alle proprie specifiche esi genze, ai sensi dell’articolo 125, comma 10,  del codice.   Art. 331. Pubblicità e comunicazioni   1. Le procedure di acquisto in economia di beni e s ervizi non sono sottoposte agli obblighi di  pubblicità e di comunicazione previsti dall’articol o 124 del codice per gli altri appalti di servizi e   forniture sotto soglia.   2. Le stazioni appaltanti assicurano comunque che l e procedure in economia avvengano nel  rispetto del principio della massima trasparenza, c ontemperando altresì l’efficienza dell’azione  amministrativa con i principi di parità di trattame nto, non discriminazione e concorrenza tra gli  operatori economici.   3. L’esito degli affidamenti mediante cottimo fiduc iario di cui all’articolo 334 è soggetto ad  avviso di postinformazione mediante pubblicazione s ul profilo del committente.   Art. 332. Affidamenti in economia   1. I soggetti da consultare, nel rispetto dei princ ipi di trasparenza, rotazione e parità di  trattamento, ai sensi dell’articolo 125, comma 11, del codice, sono individuati sulla base di  indagini di mercato, ovvero tramite elenchi aperti di operatori economici di cui ai successivi  commi 2, 3 e 4. Le indagini di mercato, effettuate dalla stazione appaltante, possono avvenire  anche tramite la consultazione dei cataloghi elettr onici del mercato elettronico di cui all’articolo  328, propri o delle amministrazioni aggiudicatici.   2. Sulla base di avvisi pubblicati sul profilo del committente, ciascuna stazione appaltante può  predisporre elenchi di operatori economici dotati d i determinati requisiti, all’interno dei quali  può individuare gli operatori economici che parteci pano alle procedure di acquisto in economia,  applicando i principi di trasparenza, rotazione e p arità di trattamento. L’iscrizione a tali elenchi  non è, in ogni caso, condizione necessaria per la p artecipazione alle procedure di acquisto in  economia. Sono esclusi dai suddetti elenchi gli ope ratori economici che, secondo motivata  valutazione della stazione appaltante, hanno commes so grave negligenza o malafede  nell'esecuzione delle prestazioni affidate dalla st essa o che hanno commesso un errore grave  nell'esercizio della loro attività professionale.
