
## Page 68

### Text on Page 68
7. Le SOA comunicano all’Autorità, entro il termine  di dieci giorni, l’avvio del procedimento di  accertamento del possesso dei requisiti nei confron ti delle imprese nonché il relativo esito, ai  sensi dell’articolo 40, comma 9Bter, del codice.   Art. 71. Vigilanza dell'Autorità   (artt. 14 e 16 d.P.R. n. 34/2000)   1. L'Autorità, ai sensi dell'articolo 6, comma 7, l ettera m), del codice, vigila sul sistema di  qualificazione, e a tale fine, anche effettuando is pezioni, anche senza preavviso, o richiedendo  qualsiasi documento ritenesse necessario, controlla  che le SOA:   a) operino secondo le procedure, anche di controllo  interno, presentate in sede di richiesta di  autorizzazione ed approvate dall'Autorità stessa;   b) abbiano un comportamento che elimini qualsiasi p ossibilità di conflitti di interesse;   c) rilascino le attestazioni nel pieno rispetto dei  requisiti stabiliti nell'articolo 63, e nel capo I II  del presente titolo;   d) applichino le tariffe di cui all'allegato C – pa rte I;  e) svolgano la propria attività conformemente a qua nto previsto dall’articolo 70.   2. I poteri di vigilanza e di controllo dell'Autori tà, ai fini di quanto previsto dal comma 1, sono  esercitati anche su motivata e documentata istanza di una impresa ovvero di una SOA o di una  stazione appaltante. Sull'istanza di verifica l'Aut orità, disposti i necessari accertamenti anche a  mezzo dei propri uffici e sentita l'impresa sottopo sta a verifica, provvede entro sessanta giorni  nei modi e con gli effetti previsti dal comma 3.   3. L’Autorità, sentiti la SOA e l’impresa della cui  attestazione si tratta, nonché il soggetto  richiedente di cui al comma 2, in caso di istanza d i verifica, acquisite le informazioni  necessarie, provvede entro sessanta giorni ad indic are alla SOA le eventuali condizioni da  osservarsi nell’esecuzione del contratto stipulato,  ovvero a chiedere alla SOA di sospendere o  annullare l’attestazione, assegnando alla SOA un te rmine congruo, non inferiore a quindici  giorni. L’inadempienza da parte della SOA alle indi cazioni dell’Autorità costituisce  comportamento valutabile ai sensi dell’articolo 73,  comma 4, lettera a). Ove la SOA non  provveda alla sospensione o all’annullamento dell’a ttestazione nel termine assegnato,  l’Autorità, previo avviso di avvio del procedimento  alla SOA e all’impresa interessata ove non  ostino ragioni di urgenza, provvede di ufficio alla  sospensione o all’annullamento, dandone  tempestiva comunicazione alla SOA e all’impresa int eressata.   4. L'Autorità provvede periodicamente alla verifica  a campione di un numero di attestazioni  rilasciate dalle SOA, di anno in anno fissato dalla  stessa Autorità.   5. L’Autorità controlla le determinazioni assunte d alle SOA in merito ai contratti stipulati dalle  imprese per ottenere l’attestazione qualora le impr ese interessate ne facciano richiesta entro il  termine di trenta giorni dalla data di effettiva co noscenza delle determinazioni stesse.   Art. 72. Coordinamento della vigilanza sull’attività  degli organismi di attestazione  (articolo non ammesso al visto della Corte dei cont i)   Art. 73. Sanzioni pecuniarie nei confronti delle SOA A Sospensione e decadenza  dell’autorizzazione all’esercizio dell’attività di a ttestazione   (art. 7, comma 9, art. 10, commi 5, 6, 8, 9, e 10, d.P.R. n. 34/2000)   1. Alle SOA si applica la sanzione amministrativa p ecuniaria prevista dall'articolo 6, comma 11,  del codice, fino ad un massimo di euro 25.822, in c aso di:   a) mancata risposta alle richieste dell'Autorità ai  sensi degli articoli 65, comma 1, e 66, comma  4, nel termine indicato dall’Autorità stessa;
