
## Page 44

### Text on Page 44
interventi di inserimento paesaggistico e ambiental e:   a) planimetria generale in scala non inferiore a 1: 5.000;   b) elaborati tipologici per i diversi interventi di  mitigazione;   impianti:   a) schemi funzionali e dimensionamento preliminare dei singoli impianti;   b) planimetrie e sezioni in scala adeguata, in cui sono riportati i tracciati principali delle reti  impiantistiche e la localizzazione delle centrali d ei diversi apparati, con l'indicazione del rispetto   delle vigenti norme in materia di sicurezza, in mod o da poterne determinare il relativo costo;   c) sezioni tipo stradali, ferroviarie o idrauliche con le differenti componenti impiantistiche;   siti di cava e di deposito:   a) planimetria rappresentativa dei siti di cave e d i deposito in scala non inferiore a 1:5000  nelle situazioni anteriori e posteriori agli interv enti;   b) sistemazione finale del singolo sito in scala ad eguata.  

6. Per ogni opera e lavoro, indipendentemente dalle  tipologie e categorie, gli elaborati grafici  del progetto definitivo comprendono le opere ed i l avori necessari per il rispetto delle esigenze  di cui all'articolo 15, commi 9 e 11.  

7. I valori minimi delle scale contenuti nel presen te articolo possono essere variati su  indicazione del responsabile del procedimento.  

Art. 29. Calcoli delle strutture e degli impianti   (art. 31, d.P.R. n. 554/1999)  

1. I calcoli delle strutture e degli impianti devon o consentire di determinare tutti gli elementi  dimensionali, dimostrandone la piena compatibilità con l’aspetto architettonico ed impiantistico  e più in generale con tutti gli altri aspetti del p rogetto. I calcoli delle strutture comprendono i  criteri di impostazione del calcolo, le azioni, i c riteri di verifica e la definizione degli elementi  strutturali principali che interferiscono con l’asp etto architettonico e con le altre categorie di  opere.  

2. I calcoli degli impianti devono permettere, altr esì, la definizione degli eventuali volumi  tecnici necessari e, per quanto riguarda le reti e le apparecchiature degli impianti, anche la  specificazione delle caratteristiche.  

3. I calcoli di dimensionamento e verifica delle st rutture e degli impianti devono essere  sviluppati ad un livello di definizione tale che ne lla successiva progettazione esecutiva non si  abbiano significative differenze tecniche e di cost o. Nel caso di calcoli elaborati con l’impiego di  programmi informatizzati, la relazione di calcolo s pecifica le ipotesi adottate e fornisce  indicazioni atte a consentirne la piena leggibilità .  

Art. 30. Disciplinare descrittivo e prestazionale deg li elementi tecnici del progetto  definitivo   (art. 32, d.P.R. n. 554/1999)  

1. Il disciplinare descrittivo e prestazionale prec isa, sulla base delle specifiche tecniche, tutti i  contenuti prestazionali tecnici degli elementi prev isti nel progetto. Il disciplinare contiene,  inoltre, la descrizione, anche sotto il profilo est etico, delle caratteristiche, della forma e delle  principali dimensioni dell’intervento, dei material i e di componenti previsti nel progetto.  

Art. 31. Piano particellare di esproprio   (art. 33, d.P.R. n. 554/1999)  

1. Il piano particellare degli espropri, degli asse rvimenti e delle interferenze con i servizi è  redatto in base alle mappe catastali aggiornate, e comprende anche le espropriazioni e gli  asservimenti necessari per gli attraversamenti e le  deviazioni di strade e di corsi d'acqua e le  altre interferenze che richiedono espropriazioni.
