
## Page 4

### Text on Page 4
è stato predisposto e conservato presso l'amministr azione in conformità alle regole tecniche di cui al l'articolo  71 .  4-quater. Le modalità di predisposizione della copi a analogica di cui al comma 4-bis e 4-ter soddisfan o le  condizioni di cui all' articolo 23-ter comma 5 , salvo i casi in cui il documento rappresenti, per  propria natura,  una certificazione rilasciata dall'amministrazione da utilizzarsi nei rapporti tra privati.   5. Dall'attuazione delle disposizioni di cui al pre sente articolo non devono derivare nuovi o maggiori  oneri a  carico della finanza pubblica.   Art. 4. Partecipazione al procedimento amministrati vo informatico.   1. La partecipazione al procedimento amministrativo  e il diritto di accesso ai documenti amministrativ i sono  esercitabili mediante l'uso delle tecnologie dell'i nformazione e della comunicazione secondo quanto di sposto  dagli articoli 59 e 60 del d.P.R. 28 dicembre 2000, n. 44 5 . 

2. Ogni atto e documento può essere trasmesso alle pubbliche amministrazioni con l'uso delle tecnologi e  dell'informazione e della comunicazione se formato ed inviato nel rispetto della vigente normativa. 

Art. 5. Effettuazione di pagamenti con modalità inf ormatiche.   (articolo così sostituito dall'art. 15, comma 1, le gge n. 221 del 2012)   1. I soggetti di cui all'articolo 2, comma 2, e i g estori di pubblici servizi nei rapporti con l'utenz a sono tenuti,  a far data dal 10 giugno 2013, ad accettare i pagam enti ad esse spettanti, a qualsiasi titolo dovuti, anche  con l'uso delle tecnologie dell'informazione e dell a comunicazione. A tal fine:   a) sono tenuti a pubblicare nei propri siti istituz ionali e a specificare nelle richieste di pagamento :   1) i codici IBAN identificativi del conto di pagame nto, ovvero dell'imputazione del versamento in Teso reria, di  cui all'articolo 3 del decreto del Ministro dell'ec onomia e delle finanze 9 ottobre 2006, n. 293, tram ite i quali i  soggetti versanti possono effettuare i pagamenti me diante bonifico bancario o postale, ovvero gli  identificativi del conto corrente postale sul quale  i soggetti versanti possono effettuare i pagamenti  mediante  bollettino postale;   2) i codici identificativi del pagamento da indicar e obbligatoriamente per il versamento;   b) si avvalgono di prestatori di servizi di pagamen to, individuati mediante ricorso agli strumenti di acquisto e  negoziazione messi a disposizione da Consip o dalle  centrali di committenza regionali di riferimento c ostituite  ai sensi dell'articolo 1, comma 455, della legge 27  dicembre 2006, n. 296, per consentire ai privati d i  effettuare i pagamenti in loro favore attraverso l' utilizzo di carte di debito, di credito, prepagate ovvero di  altri strumenti di pagamento elettronico disponibil i, che consentano anche l'addebito in conto corrent e,  indicando sempre le condizioni, anche economiche, p er il loro utilizzo. Il prestatore dei servizi di p agamento,  che riceve l'importo dell'operazione di pagamento, effettua il riversamento dell'importo trasferito al  tesoriere  dell'ente, registrando in apposito sistema informat ico, a disposizione dell'amministrazione, il pagame nto  eseguito, i codici identificativi del pagamento med esimo, nonché i codici IBAN identificativi dell'ute nza  bancaria ovvero dell'imputazione del versamento in Tesoreria. Le modalità di movimentazione tra le sez ioni  di Tesoreria e Poste Italiane S.p.A. dei fondi conn essi alle operazioni effettuate sui conti correnti postali  intestati a pubbliche amministrazioni sono regolate  dalla convenzione tra il Ministero dell'economia e  delle  finanze e Poste Italiane S.p.A. stipulata ai sensi dell'articolo 2, comma 2, del decreto legge 10 dice mbre  1993, n. 487, convertito, con modificazioni, dalla legge 29 gennaio 1994, n. 71.   2. Per le finalità di cui al comma 1, lettera b), l e amministrazioni e i soggetti di cui al comma 1 po ssono  altresì avvalersi dei servizi erogati dalla piattaf orma di cui all' articolo 81 comma 2-bis e dei prestatori di  servizio di pagamento abilitati.   3. Dalle previsioni di cui alla lettera a) del comm a 1 possono essere escluse le operazioni di pagamen to per  le quali la verifica del buon fine dello stesso deb ba essere contestuale all'erogazione del servizio; in questi
