
## Page 149

### Text on Page 149
province autonome proponenti. Per le opere non aven ti carattere interregionale o  internazionale, la proposta di nomina del commissar io straordinario è formulata d'intesa con il  presidente della regione o provincia autonoma, o si ndaco della città metropolitana interessata.   6. Gli oneri derivanti dall'applicazione dei commi 3, 4 e 5 sono posti a carico dei fondi e sono  contenuti nell'ambito della quota delle risorse che  annualmente sono destinate allo scopo con  decreto del Ministro delle infrastrutture, di conce rto con il Ministro dell'economia e delle  finanze.   7. Il Presidente del Consiglio dei Ministri, su pro posta del Ministro delle infrastrutture, sentiti i  Ministri competenti nonché, per le infrastrutture d i competenza dei soggetti aggiudicatori  regionali, i presidenti delle regioni o province au tonome interessate, abilita eventualmente i  commissari straordinari ad adottare, con le modalit à e i poteri di cui all'articolo 13 del decreto- legge 25 marzo 1997, n. 67, convertito, con modific azioni, dalla legge 23 maggio 1997, n.  135, in sostituzione dei soggetti competenti, i pro vvedimenti e gli atti di qualsiasi natura  necessari alla sollecita progettazione, istruttoria , affidamento e realizzazione delle  infrastrutture e degli insediamenti produttivi.   8. I commissari straordinari riferiscono al Preside nte del Consiglio, al Ministro delle  infrastrutture e al CIPE in ordine alle problematic he riscontrate e alle iniziative assunte e  operano secondo le direttive dai medesimi impartite  e con il supporto del Ministero, e, ove  esistenti, della struttura tecnica di missione e de gli advisor, acquisendo, per il tramite degli  stessi, ogni occorrente studio e parere. Nei limiti  dei costi autorizzati a norma del comma 9, i  commissari straordinari e i sub-commissari si avval gono delle strutture di cui al comma 3,  nonché delle competenti strutture regionali e posso no avvalersi del supporto e della  collaborazione dei soggetti terzi.   9. Il decreto del Presidente del Consiglio dei Mini stri di nomina del commissario straordinario  individua il compenso e i costi pertinenti alle att ività da svolgere dallo stesso, nonché le  modalità di corresponsione degli stessi, a carico d ei fondi, nell'ambito delle risorse di cui al  comma 6.   10. Con decreto del Presidente del Consiglio dei Mi nistri è istituito, su proposta del Ministro  delle infrastrutture, e senza oneri per il bilancio  dello Stato, un gruppo di lavoro allo scopo di  assicurare ai commissari straordinari che ne faccia no richiesta, l'assistenza e il supporto  coordinato da parte delle amministrazioni statali e  regionali interessate.   Art. 164. Progettazione   (art. 2-bis, d.lgs. n. 190/2002, introdotto dal d.l gs. n. 189/2005)   1. Ai progetti delle infrastrutture si applicano le  norme di cui all'allegato tecnico riportato  nell'allegato XXI.   (comma così modificato dall'art. 3 del d.lgs. n. 6 del 2007)   2. L'affidamento da parte del soggetto aggiudicator e delle attività di progettazione e degli altri  servizi pertinenti le infrastrutture, di ammontare pari o superiore alla soglia di applicazione  delle normative comunitarie in materia, è regolato dalle norme dettate dalla parte II, ovvero  dalla parte III per gli incarichi e i concorsi di p rogettazione per le attività ivi previste. Al fine di  garantire la trasparenza e la pubblicità dei bandi di gara, gli stessi devono essere pubblicati  anche sul sito internet del Ministero delle infrast rutture e delle regioni interessate, secondo le  modalità e le procedure di cui al decreto del Minis tro dei lavori pubblici 6 aprile 2001,  pubblicato nella Gazzetta Ufficiale n. 100 del 2 ma ggio 2001. I servizi di ammontare inferiore  alla soglia comunitaria sono affidati nel rispetto dei principi di trasparenza, adeguata pubblicità  e imparzialità imposti dall'osservanza del Trattato .   3. Le persone fisiche e giuridiche incaricate dai s oggetti aggiudicatori della redazione del  progetto a base di gara, nonché le società collegat e, non possono in alcuna forma e per alcun
