
## Page 122

### Text on Page 122
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 122 / 230         ( Procedura negoziata con previa indizione di gara)  

  1.  Nelle  procedure  negoziate  con  previa  indizione  di   gara,   qualsiasi  operatore  economico  puo'  presentare  una   domanda   di   partecipazione in risposta a un avviso di indizione di gara, fornendo   le informazioni richieste dall'ente aggiudicatore  per  la  selezione   qualitativa.     2.  Il  termine  minimo  per  la   ricezione   delle   domande   di   partecipazione e' fissato, in linea di massima, in non meno di trenta   giorni dalla data di trasmissione del bando di gara o, se come  mezzo   di indizione di gara e' usato un avviso periodico  indicativo,  dalla   data dell'invito a confermare  interesse  e  non  e'  in  alcun  caso   inferiore a quindici giorni.     3.   Soltanto   gli   operatori   economici   invitati    dall'ente   aggiudicatore in seguito alla valutazione delle informazioni  fornite   possono partecipare alle negoziazioni. Gli enti aggiudicatori possono   limitare il numero di candidati idonei da invitare a partecipare alla   procedura ((secondo quanto previsto dall'articolo 135.))      4. Il termine per la ricezione delle offerte  puo'  essere  fissato   d'accordo tra l'ente aggiudicatore e i candidati selezionati, purche'   questi ultimi dispongano  di  un  termine  identico  per  redigere  e   presentare le loro offerte. In assenza di un accordo sul termine  per   la ricezione delle offerte, il termine non puo'  essere  inferiore  a   dieci giorni dalla data di invio dell'invito a presentare offerte.                                 Art. 125  

   (Uso della procedura negoziata senza previa indizione di gara)  

  1.  Gli  enti  aggiudicatori  possono  ricorrere  a  una  procedura   negoziata senza previa indizione di gara nei seguenti casi:     a) quando, in risposta a una  procedura  con  previa  indizione  di   gara, non sia pervenuta alcuna offerta o alcuna offerta  appropriata,   ne'  alcuna  domanda  di   partecipazione   o   alcuna   domanda   di   partecipazione   appropriata,   purche'   le   condizioni    iniziali   dell'appalto non siano sostanzialmente modificate. Un'offerta non  e'   ritenuta appropriata se non presenta alcuna pertinenza con  l'appalto   ed e' quindi manifestamente inadeguata, salvo modifiche  sostanziali,   a rispondere alle esigenze dell'ente  aggiudicatore  e  ai  requisiti   specificati nei documenti di gara. Una domanda di partecipazione  non   e' ritenuta appropriata se l'operatore economico interessato  deve  o   puo' essere escluso o non soddisfa i criteri di  selezione  stabiliti   dall'ente aggiudicatore a norma degli articoli 80, 135, 136;     b) quando un appalto e' destinato  solo  a  scopi  di  ricerca,  di   sperimentazione, di studio o di sviluppo e non per rendere redditizie   o recuperare spese di ricerca e di sviluppo, purche' l'aggiudicazione   dell'appalto  non  pregiudichi  l'indizione  di  gare   per   appalti   successivi che perseguano, segnatamente, questi scopi;     c) quando i lavori, servizi  e  forniture  possono  essere  forniti   unicamente da  un  determinato  operatore  economico  per  una  delle   seguenti ragioni:     1)   lo   scopo   dell'appalto   consiste   nella    creazione    o   nell'acquisizione  di  un'opera  d'arte  o  di  una  rappresentazione   artistica unica;     2) la concorrenza e' assente per motivi tecnici. L'eccezione di cui   al presente punto si applica solo quando  non  esistono  sostituti  o   alternative  ragionevoli  e  l'assenza  di  concorrenza  non  e'   il   risultato di una limitazione artificiale dei parametri dell'appalto;     3) tutela di diritti esclusivi, inclusi  i  diritti  di  proprieta'   intellettuale. L'eccezione di cui al presente punto si  applica  solo   quando non esistono sostituti o alternative ragionevoli  e  l'assenza   di concorrenza non e' il risultato di una limitazione artificiale dei   parametri dell'appalto.     d) nella misura strettamente  necessaria  quando,  per  ragioni  di   estrema  urgenza  derivanti  da  eventi  ((imprevedibili))   dall'ente   aggiudicatore, ((...)) i termini stabiliti per le  procedure  aperte,   per le procedure ristrette o per le procedure negoziate precedute  da   indizione di gara  non  possono  essere  rispettati.  Le  circostanze   invocate per giustificare l'estrema  urgenza  non  devono  essere  in   alcun caso imputabili all'ente aggiudicatore; ((4))     e) nel caso di appalti  di  forniture  per  consegne  complementari   effettuate dal fornitore originario e destinate al  rinnovo  parziale   di forniture o di impianti o all'ampliamento di forniture o  impianti   esistenti, qualora il  cambiamento  di  fornitore  obbligasse  l'ente   aggiudicatore ad acquistare forniture  con  caratteristiche  tecniche   differenti, il cui impiego  o  la  cui  manutenzione  comporterebbero   incompatibilita' o difficolta' tecniche sproporzionate;     f) per nuovi lavori o  servizi  consistenti  nella  ripetizione  di   lavori o servizi analoghi assegnati all' ((operatore))   al  quale  gli   stessi enti aggiudicatori hanno assegnato un  appalto  precedente,  a   condizione che tali lavori o servizi siano conformi a un  progetto  a   base di gara e che tale  progetto  sia  stato  oggetto  di  un  primo   appalto aggiudicato secondo una procedura di cui all'articolo 123. Il
