
## Page 103

### Text on Page 103
disposizioni di cui ai commi da 2 a 6. Le disposizi oni di cui al presente comma si applicano  anche ai lavori di importo inferiore alla soglia di  cui all’articolo 28, comma 1, lettera c), del  codice e superiore alla soglia di cui all’articolo 122, comma 9, del codice, ove il numero delle  offerte ammesse sia inferiore a cinque.   8. Nel caso di lavori da aggiudicare con il criteri o del prezzo più basso, di importo pari o  inferiore alla soglia di cui all’articolo 122, comm a 9, del codice, qualora il numero delle offerte  ammesse sia inferiore a dieci e di conseguenza non si proceda all’esclusione automatica delle  offerte, pur se prevista nel bando, e alla determin azione della soglia di anomalia, il soggetto  che presiede la gara chiude la seduta pubblica e ne  dà comunicazione al responsabile del  procedimento ai fini dell’eventuale verifica di con gruità di cui all’articolo 86, comma 3, del  codice. La verifica è effettuata mediante richiesta  delle giustificazioni di cui all’articolo 87,  comma 2, del codice, con la procedura di cui all’ar ticolo 88, del codice. Nel caso in cui venga  accertata la congruità delle offerte sottoposte a v erifica, ovvero nel caso in cui la stazione  appaltante non si avvalga della facoltà di cui all’ articolo 86, comma 3, del codice, il soggetto  che presiede la gara, in seduta pubblica, aggiudica  provvisoriamente la gara. Si applicano i  commi 4, 5 e 6.   9. Nel caso di lavori da aggiudicare con il criteri o del prezzo più basso, di importo pari o  inferiore alla soglia di cui all’articolo 122, comm a 9, del codice, qualora il bando preveda  l’esclusione automatica delle offerte anomale e il numero delle offerte ammesse sia pari o  superiore a dieci, il soggetto che presiede la gara  procede ad aggiudicare provvisoriamente la  gara.   10. Nel caso di lavori da aggiudicare con il criter io dell'offerta economicamente più  vantaggiosa, qualora il punteggio relativo al prezz o e la somma dei punteggi relativi agli altri  elementi di valutazione delle offerte siano entramb i pari o superiori ai limiti indicati dall'articolo   86, comma 2, del codice, il soggetto che presiede l a gara chiude la seduta pubblica e ne dà  comunicazione al responsabile del procedimento, che  procede alla verifica delle giustificazioni  presentate dai concorrenti ai sensi dell'articolo 8 7, comma 1, del codice avvalendosi degli uffici  o organismi tecnici della stazione appaltante ovver o della commissione di gara, ove costituita.  Si applicano le disposizioni di cui ai commi da 3 a  6.   Art. 122. Accordi quadro e aste elettroniche   1. Ai lavori di manutenzione si applicano le dispos izioni di cui all’articolo 287, comma 1.   2. Ai lavori si applicano le disposizioni di cui ag li articoli 288, 289, 290, 291, 292, 294, 295 e  296; si applicano altresì le disposizioni di cui al l’articolo 293, intendendosi il riferimento ivi  contenuto all’articolo 284 riferito all’articolo 12 1.   TITOLO VI A GARANZIE E SISTEMA DI GARANZIA GLOBALE DI ESECUZIONE   CAPO I – Garanzie   Art. 123. Cauzione definitiva  (art. 101, d.P.R. n. 554/1999)   1. La cauzione definitiva, calcolata sull’importo d i contratto, è progressivamente svincolata ai  sensi dell’articolo 113 del codice. L’ammontare res iduo della cauzione definitiva deve  permanere fino alla data di emissione del certifica to di collaudo provvisorio o del certificato di  regolare esecuzione, o comunque fino a dodici mesi dalla data di ultimazione dei lavori  risultante dal relativo certificato.   2. La cauzione viene prestata a garanzia dell’ademp imento di tutte le obbligazioni del contratto  e del risarcimento dei danni derivanti dall'eventua le inadempimento delle obbligazioni stesse,
