
## Page 123

### Text on Page 123
prevedano un aumento della spesa non superiore al c inque per cento dell'importo originario del  contratto ed alla cui copertura si provveda attrave rso l'accantonamento per imprevisti o  mediante utilizzazione, ove consentito, delle event uali economie da ribassi conseguiti in sede di  gara.   11. I componenti dell'ufficio della direzione lavor i sono responsabili, nei limiti delle rispettive  attribuzioni, dei danni derivati alla stazione appa ltante dalla inosservanza del presente articolo.  Essi sono altresì responsabili delle conseguenze de rivate dall'aver ordinato o lasciato eseguire  variazioni o addizioni al progetto, senza averne ot tenuta regolare autorizzazione, sempre che  non derivino da interventi volti ad evitare danni a  beni soggetti alla vigente legislazione in  materia di beni culturali e ambientali o comunque d i proprietà delle stazioni appaltanti.   12. Per le sole ipotesi previste dall'articolo 132,  comma 1, del codice, la stazione appaltante  durante l'esecuzione dell'appalto può ordinare una variazione dei lavori fino alla concorrenza di  un quinto dell'importo dell'appalto, e l’esecutore è tenuto ad eseguire i variati lavori agli stessi  patti, prezzi e condizioni del contratto originario , salva l'eventuale applicazione del comma 6  del presente articolo e dell’articolo 163, e non ha  diritto ad alcuna indennità ad eccezione del  corrispettivo relativo ai nuovi lavori.   13. Se la variante, nei casi previsti dal comma 12,  supera tale limite il responsabile del  procedimento ne dà comunicazione all’esecutore che,  nel termine di dieci giorni dal suo  ricevimento, deve dichiarare per iscritto se intend e accettare la prosecuzione dei lavori e a  quali condizioni; nei quarantacinque giorni success ivi al ricevimento della dichiarazione la  stazione appaltante deve comunicare all’esecutore l e proprie determinazioni. Qualora  l’esecutore non dia alcuna risposta alla comunicazi one del responsabile del procedimento si  intende manifestata la volontà di accettare la vari ante agli stessi prezzi, patti e condizioni del  contratto originario. Se la stazione appaltante non  comunica le proprie determinazioni nel  termine fissato, si intendono accettate le condizio ni avanzate dall’esecutore.   14. Ai fini della determinazione del quinto, l'impo rto dell'appalto è formato dalla somma  risultante dal contratto originario, aumentato dell ’importo degli atti di sottomissione e degli atti  aggiuntivi per varianti già intervenute, nonché del l’ammontare degli importi, diversi da quelli a  titolo risarcitorio, eventualmente riconosciuti all ’esecutore ai sensi degli articoli 239 e 240 del  codice. La disposizione non si applica nel caso di variante disposta ai sensi dell'articolo 132,  comma 1, lettera e), del codice.   15. Nel calcolo di cui al comma 14 non sono tenuti in conto gli aumenti, rispetto alle previsioni  contrattuali, delle opere relative a fondazioni. Tu ttavia, ove tali variazioni rispetto alle quantità  previste superino il quinto dell'importo totale del  contratto e non dipendano da errore  progettuale ai sensi dell'articolo 132, comma 1, le ttera e), del codice, l’esecutore può chiedere  un equo compenso per la parte eccedente.   16. Ferma l'impossibilità di introdurre modifiche e ssenziali alla natura dei lavori oggetto  dell'appalto, qualora le variazioni comportino, nei  vari gruppi di categorie ritenute omogenee di  cui all’articolo 3, comma 1, lettera s), modifiche tali da produrre un notevole pregiudizio  economico all’esecutore è riconosciuto un equo comp enso, comunque non superiore al quinto  dell'importo dell'appalto. Ai fini del presente com ma si considera notevolmente pregiudizievole  la variazione del singolo gruppo che supera il quin to del corrispondente valore originario e solo  per la parte che supera tale limite.   17. In caso di dissenso sulla misura del compenso è  accreditata in contabilità la somma  riconosciuta dalla stazione appaltante, salvo il di ritto dell’esecutore di formulare la relativa  riserva per l'ulteriore richiesta.   18. Qualora il progetto definitivo o esecutivo sia stato redatto a cura dell’esecutore, e la  variante derivi da errori o omissioni progettuali i mputabili all’esecutore stesso, sono a suo  totale carico l'onere della nuova progettazione, le  maggiori spese, le penali per mancato
