
## Page 4

### Text on Page 4
4. La Giunta regionale, su proposta del Presidente o dell’ Assessore dele‐ gato, verificata la consistenza del fondo, provvede ad assegnare, ogni seimesi, il 95 per cento delle risorse disponibili ai soggetti di cui al comma 1 edestina il restante 5 per cento alle azioni di sensibilizzazione di cui al comma3. 5. Con apposito regolamento la Giunta regionale definisce le modalità per l’acquisizione delle sottoscrizioni volontarie e per la gestione delle risorsedel fondo”. 2. Per le finalità di cui all’articolo 10 bis della l.r. 7/2006, come introdotto dal comma 1 del presente articolo, è istituito, nel bilancio regionale autonomo, nel‐l’ambito della U.P .B. 02.03.02, il capitolo di spesa n. 212050, denominato “Fondoregionale contro l’usura. Finanziamento alle fondazioni per le finalità di cui all’ar‐ticolo 10 bis della l.r. 7/2006”, con una dotazione finanziaria per l’esercizio finan‐ziario 2014, in termini di competenza e cassa, di euro 150 mila. Per gli esercizifinanziari successivi si provvede in sede di approvazione delle rispettive leggi di bi‐lancio. Art. 17 Ottemperanza alla Sentenza del Consiglio di Stato n. 1755/2013 1. Al fine di ottemperare alla Sentenza del Consiglio di Stato n. 1755/2013, dalla quale scaturisce un debito della Regione Puglia nei confronti della società Ferroviedel Sud Est e Servizi Automobilistici s.r.l., a saldo pari a euro 72.981.116,90, è isti‐tuito nel bilancio regionale autonomo, nell’ambito della U.P .B. 03.04.02, il capitolodi spesa n. 551015, denominato “Spese connesse alla ottemperanza alla Sentenzadel Consiglio di Stato n. 1755/2013“, con una dotazione finanziaria, in termini dicompetenza e cassa, di euro 20 milioni per l’esercizio finanziario 2014 ed euro26.490.558,45 per ciascuno degli esercizi 2015 e 2016. 2. Eventuali recuperi a qualsiasi titolo, da eseguire nei confronti della società Ferrovie del Sud Est, possono essere effettuati secondo le disposizioni di cui alcomma 3 dell’articolo 31 della legge regionale 31 ottobre 2002, n. 18 ( Testo unico sulla disciplina del trasporto pubblico locale ). Art. 18 Partecipazione della Regione Puglia a Padiglione Italia ‐ Expo 2015 1. Al fine di assicurare la partecipazione della Regione Puglia alla manifesta‐ zione EXPO 2015 è istituito nel bilancio regionale autonomo, nell’ambito dellaU.P .B. 01.00.01, il capitolo di spesa n. 111015, denominato “Spese per la parteci‐pazione della Regione Puglia al Padiglione Italia ‐ Expo 2015”, con una dotazionefinanziaria per l’esercizio finanziario 2014, in termini di competenza e cassa, di euro366 mila. Art. 19 Spese per attività connesse alla realizzazione del P .S.R. 2007‐2013  svolte in regime di convenzione 1. Al fine di assicurare la copertura degli oneri derivanti dalla convenzione di cui alla deliberazione della Giunta regionale 7 maggio 2009, n. 751 ( Società “in house” Innovapuglia s.p.a. Convenzione per la disciplina di fornitura dei servizi. Af‐fidamento servizi nell’ambito dei programmi comunitari 2007‐2013 ), per le attività connesse alla progettazione e realizzazione di un Sistema informativo per il moni‐toraggio degli interventi finanziati nell’ambito del Programma di Sviluppo Rurale(P .S.R.) per la Puglia 2007‐2013, relativamente alla parte non ammissibile a rendi‐contazione a carico del predetto programma, è istituito nel bilancio regionale au‐tonomo, nell’ambito della U.P .B. 01.00.02, il capitolo di spesa n. 1150815,denominato “Spese per la progettazione e realizzazione del Sistema di monitorag‐gio del P .S.R. Puglia 2007‐2013, finanziato ai sensi della deliberazione della Giuntaregionale 751/2009”, con una dotazione finanziaria per l’esercizio finanziario 2014,in termini di competenza e cassa, di euro 850 mila. Art. 20  Soggetto aggregatore della Regione Puglia 1. La Regione Puglia, al fine del perseguimento degli obiettivi di finanza pub‐ blica e di trasparenza, regolarità ed economicità della gestione dei contratti pub‐Bollettino Ufficiale della Regione Puglia ‐ n. 109 dell’8‐08‐2014 ‐ volume primo 27902
