
## Page 77

### Text on Page 77
5. Si applicano i commi 6 e 7 dell'articolo 74.   Art. 74. Forma e contenuto delle offerte   1. Le offerte hanno forma di documento cartaceo o e lettronico e sono sottoscritte con firma  manuale o digitale, secondo le norme di cui all'art icolo 77.  2. Le offerte contengono gli elementi prescritti da l bando o dall'invito ovvero dal capitolato  d'oneri, e, in ogni caso, gli elementi essenziali p er identificare l'offerente e il suo indirizzo e la   procedura cui si riferiscono, le caratteristiche e il prezzo della prestazione offerta, le  dichiarazioni relative ai requisiti soggettivi di p artecipazione.   2-bis. Le stazioni appaltanti richiedono, di norma,  l'utilizzo di moduli di dichiarazione sostitutiva  dei requisiti di partecipazione di ordine generale e, per i contratti relativi a servizi e forniture o   per i contratti relativi a lavori di importo pari o  inferiore a 150.000 euro, dei requisiti di  partecipazione economico-finanziari e tecnico-organ izzativi. I moduli sono predisposti dalle  stazioni appaltanti sulla base dei modelli standard  definiti con decreto del Ministro delle  infrastrutture e dei trasporti, acquisito l'avviso dell'Autorità.  (comma aggiunto dall'art. 4, comma 2, lettera i), l egge n. 106 del 2011)   3. Salvo che l'offerta del prezzo sia determinata m ediante prezzi unitari il mancato utilizzo di  moduli predisposti dalle stazioni appaltanti per la  presentazione delle offerte non costituisce  causa di esclusione.   (comma così modificato dall'art. 2, comma 1, letter a q), d.lgs. n. 113 del 2007, poi dall'art. 2,  comma 1, lettera o), d.lgs. n. 152 del 2008)   4. Le offerte sono corredate dei documenti prescrit ti dal bando o dall'invito ovvero dal  capitolato d'oneri.   5. Le stazioni appaltanti richiedono gli elementi e ssenziali di cui al comma 2, nonché gli altri  elementi e documenti necessari o utili, nel rispett o del principio di proporzionalità in relazione  all'oggetto del contratto e alle finalità dell'offe rta.   6. Le stazioni appaltanti non richiedono documenti e certificati per i quali le norme vigenti  consentano la presentazione di dichiarazioni sostit utive, salvi i controlli successivi in corso di  gara sulla veridicità di dette dichiarazioni.   7. Si applicano l'articolo 18, comma 2, legge 7 ago sto 1990, n. 241, nonché gli articoli 43 e 46,  del d.P.R. 28 dicembre 2000, n. 445, e successive m odificazioni e integrazioni.   Art. 75. Garanzie a corredo dell'offerta   (art. 30, co. 1, co. 2-bis, legge n. 109/1994; art.  8, co. 11-quater, legge n. 109/1994 come  novellato dall'art. 24, legge n. 62/2005; art. 100,  d.P.R. n. 554/1999; art. 24, co. 10, legge n.  62/2005)   1. L'offerta è corredata da una garanzia, pari al d ue per cento del prezzo base indicato nel  bando o nell'invito, sotto forma di cauzione o di f ideiussione, a scelta dell'offerente. Nel caso di  procedure di gara realizzate in forma aggregata da centrali di committenza, l'importo della  garanzia è fissato nel bando o nell'invito nella mi sura massima del 2 per cento del prezzo base.  (comma così modificato dall'art. 1, comma 2-bis, le ttera c), legge n. 135 del 2012)   2. La cauzione può essere costituita, a scelta dell 'offerente, in contanti o in titoli del debito  pubblico garantiti dallo Stato al corso del giorno del deposito, presso una sezione di tesoreria  provinciale o presso le aziende autorizzate, a tito lo di pegno a favore dell'amministrazione  aggiudicatrice.
