
## Page 178

### Text on Page 178
codice per l'affidamento dei servizi. Gli affidatar i dei servizi di supporto non possono  partecipare alla procedura di affidamento degli app alti nonché a subappalti con riferimento ai  quali abbiano espletato i propri compiti direttamen te o per il tramite di altro soggetto che  risulti controllato, controllante o collegato a que sti ai sensi dell'articolo 2359 del codice civile.   Art. 274. Responsabile del procedimento negli acquisti t ramite centrali di  committenza   1. Le stazioni appaltanti e gli enti aggiudicatori che effettuano acquisti facendo ricorso a  centrali di committenza nominano per ciascuno dei d etti acquisti un responsabile del  procedimento, oltre all'eventuale direttore dell'es ecuzione. Il responsabile del procedimento, in  coordinamento con il direttore dell'esecuzione ove nominato, assume specificamente in ordine  al singolo acquisto i compiti di cura, controllo e vigilanza nella fase di esecuzione contrattuale  nonché nella fase di verifica della conformità dell e prestazioni. Le centrali di committenza,  previa sottoscrizione di appositi protocolli di int esa per il collegamento informatico con  l'Osservatorio, acquisiscono in via telematica dati , informazioni e documentazione in ordine alla  fase di esecuzione del contratto, anche in relazion e a quanto stabilito al riguardo nelle  disposizioni di cui al titolo IV.   TITOLO II A REQUISITI DI PARTECIPAZIONE, SISTEMI DI  REALIZZAZIONE E  SELEZIONE DELLE OFFERTE   CAPO I A Requisiti per la partecipazione e sistemi di realizzazione   Art. 275. Requisiti dei partecipanti alle procedure di af fidamento  

1. Il concorrente singolo può partecipare alla proc edura di affidamento qualora sia in possesso  dei requisiti economicoBfinanziari e tecnicoBorgani zzativi indicati nel bando relativi alla  prestazione di servizi o forniture indicata come pr incipale e alle eventuali prestazioni  secondarie per i singoli importi.   2. Per i soggetti di cui all'articolo 34, comma 1, lettere d), e), f), e fBbis), del codice, il bando  individua i requisiti economicoBfinanziari e tecnic oBorganizzativi necessari per partecipare alla  procedura di affidamento, nonché le eventuali misur e in cui gli stessi devono essere posseduti  dai singoli concorrenti partecipanti. La mandataria  in ogni caso deve possedere i requisiti ed  eseguire le prestazioni in misura maggioritaria.   Art. 276. Società tra concorrenti riuniti o consorz iati  

1. I concorrenti riuniti o consorziati indicati dal  consorzio come esecutori delle prestazioni,  dopo l'aggiudicazione possono costituire tra loro u na società anche consortile, ai sensi del libro  V del titolo V, capi 3 e seguenti del codice civile , per l'esecuzione unitaria, totale o parziale,  delle prestazioni affidate.   2. La società subentra, senza che ciò costituisca a d alcun effetto subappalto o cessione di  contratto e senza necessità di autorizzazione o di approvazione, nell'esecuzione totale o  parziale del contratto, ferme restando le responsab ilità dei concorrenti riuniti o consorziati ai  sensi del codice.   3. Il subentro ha effetto dalla data di notificazio ne dell'atto costitutivo alla stazione appaltante,  e subordinatamente alla iscrizione della società ne l registro delle imprese.   4. Tutti i concorrenti riuniti devono far parte del la società nella medesima percentuale di  appartenenza al raggruppamento.   5. Nel caso di esecuzione parziale delle prestazion i, la società costituita dai concorrenti riuniti o  consorziati può essere costituita anche dai soli co ncorrenti interessati all'esecuzione parziale.
