
## Page 220

### Text on Page 220
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 220 / 230in piu' lotti, l'ordine di grandezza dei vari lotti e la possibilita'   di presentare offerte per uno, per piu' o per tutti i lotti;     c)  per  gli  appalti  di   lavori:   informazioni   sull'obiettivo   dell'opera  o  dell'appalto,  quando  quest'ultimo   comporti   anche   l'elaborazione di progetti.     7. Per i servizi:     a) natura e quantita' dei servizi da fornire. Indicare tra  l'altro   eventuali opzioni relative ad acquisti complementari e, se possibile,   il termine previsto per esercitare tali opzioni nonche' il numero  di   eventuali rinnovi. Nel caso di  una  serie  di  appalti  rinnovabili,   indicare  anche,  se  possibile,  un   calendario   provvisorio   dei   successivi bandi di gara per i servizi richiesti;     b) indicare se, in forza di disposizioni legislative, regolamentari   o amministrative, la prestazione del servizio  sia  riservata  a  una   particolare professione;     c)  riferimenti  a  disposizioni   legislative,   regolamentari   o   amministrative;     d) indicare se le persone giuridiche sono tenute a indicare il nome   e  le  qualifiche  professionali  del  personale   incaricato   della   prestazione del servizio;     e) indicare se i prestatori  possono  presentare  offerte  per  una   parte dei servizi in questione.     8.  Indicare,  se  noto,  se  la  presentazione  di   varianti   e'   autorizzata o meno.     9. Termine di consegna o di esecuzione o durata dell'appalto e,  se   possibile, data di inizio.     10.  Eventualmente,  forma  giuridica  che   dovra'   assumere   il   raggruppamento di operatori economici, cui sia aggiudicato l'appalto.     11. Indicare:     a) Termine ultimo di ricevimento delle domande di partecipazione;     b) indirizzo al quale inviarle;     c) lingua o lingue in cui devono essere redatte.     12. Eventualmente, cauzioni ed altre forme di garanzia richieste.     13. Modalita'  essenziali  di  finanziamento  e  di  pagamento  e/o   riferimenti alle disposizioni in materia.     14. Informazioni riguardanti la situazione  propria  dell'operatore   economico e i requisiti minimi di carattere economico e  tecnico  che   deve soddisfare.     15. Criteri di cui  all'articolo  95  che  saranno  utilizzati  per   l'aggiudicazione  dell'appalto.  Salvo  nel  caso  in  cui  l'offerta   economicamente piu' vantaggiosa e' individuata sulla  base  del  solo   prezzo, i  criteri  per  determinare  l'offerta  economicamente  piu'   vantaggiosa nonche' la ponderazione a essi attribuita o, se del caso,   la gerarchia di applicazione degli stessi sono indicati  qualora  non   figurino nel capitolato d'oneri o non ne sia  previsto  l'inserimento   nell'invito a negoziare.     16. Eventualmente, nomi e indirizzi  di  operatori  economici  gia'   selezionati dall'ente aggiudicatore.     17. Eventualmente, le condizioni particolari cui e'  sottoposta  la   realizzazione dell'appalto.     18. Eventualmente,  la  data  o  le  date  e  il  riferimento  o  i   riferimenti alla pubblicazione nella Gazzetta  ufficiale  dell'Unione   europea  o  nella  Gazzetta  ufficiale  della   Repubblica   italiana   dell'avviso periodico o dell'avviso che annuncia la pubblicazione  di   tale avviso nel «profilo di committente» cui si riferisce l'appalto.     19.  Denominazione  e  indirizzo  dell'organo  competente  per   le   procedure di ricorso e, se del caso, di mediazione. Precisazioni  dei   termini  per  la  proposizione   di   ricorsi   o,   se   necessario,   denominazione, indirizzo, numero di  telefono,  di  fax  e  indirizzo   elettronico del servizio presso il quale l'informazione in  questione   puo' essere richiesta.     20. Data di spedizione dell'avviso o del bando  di  gara  da  parte   dell'ente aggiudicatore.     21. Altre eventuali informazioni.  

  G - INFORMAZIONI CHE DEVONO FIGURARE  NEGLI  AVVISI  RELATIVI  AGLI   APPALTI AGGIUDICATI (di cui all'articolo 129)     I. Informazioni  per  la  pubblicazione  nella  Gazzetta  ufficiale   dell'Unione europea     1.  Nome,  numero  di  identificazione,  ove  previsto,   indirizzo   comprensivo di  codice  NUTS,  telefono,  fax,  posta  elettronica  e   indirizzo  Internet  dell'ente  aggiudicatore  e,  se  diverso,   del   servizio al quale rivolgersi per informazioni complementari.     2. Principale attivita' esercitata.     3. Tipo di appalto (forniture,  lavori  o  servizi  e  codici  CPV;   indicare eventualmente se si tratta di un accordo quadro).     4. Indicazione succinta del tipo e  della  quantita'  di  prodotti,   lavori o servizi forniti.     5. a) Forma di indizione della gara (avviso relativo al sistema  di   qualificazione, avviso periodico, avviso di gara);     b) data/e e riferimento/i  della  pubblicazione  dell'avviso  nella   Gazzetta ufficiale dell'Unione europea;     c) nel caso di appalti aggiudicati senza previa indizione di  gara,
