
## Page 97

### Text on Page 97
sufficiente ai fini archeologici, ivi compresi gli esiti delle indagini geologiche e archeologiche  preliminari secondo quanto disposto dal regolamento , con particolare attenzione ai dati di  archivio e bibliografici reperibili, all'esito dell e ricognizioni volte all'osservazione dei terreni, alla  lettura della geomorfologia del territorio, nonché,  per le opere a rete, alle fotointerpretazioni.  Le stazioni appaltanti raccolgono ed elaborano tale  documentazione mediante i dipartimenti  archeologici delle università, ovvero mediante i so ggetti in possesso di diploma di laurea e  specializzazione in archeologia o di dottorato di r icerca in archeologia. Ai relativi oneri si  provvede ai sensi dell'articolo 93, comma 7 del pre sente codice e relativa disciplina  regolamentare. La trasmissione della documentazione  suindicata non è richiesta per gli  interventi che non comportino nuova edificazione o scavi a quote diverse da quelle già  impegnate dai manufatti esistenti.   2. Presso il Ministero per i beni e le attività cul turali è istituito un apposito elenco, reso  accessibile a tutti gli interessati, degli istituti  archeologici universitari e dei soggetti in posses so  della necessaria qualificazione. Con decreto del Mi nistro per i beni e le attività culturali, sentita  una rappresentanza dei dipartimenti archeologici un iversitari, si provvede a disciplinare i criteri  per la tenuta di detto elenco, comunque prevedendo modalità di partecipazione di tutti i  soggetti interessati.   3. Il soprintendente, qualora, sulla base degli ele menti trasmessi e delle ulteriori informazioni  disponibili, ravvisi l'esistenza di un interesse ar cheologico nelle aree oggetto di progettazione,  può richiedere motivatamente, entro il termine di n ovanta giorni dal ricevimento del progetto  preliminare ovvero dello stralcio di cui al comma 1 , la sottoposizione dell'intervento alla  procedura prevista dai commi 6 e seguenti.   4. In caso di incompletezza della documentazione tr asmessa, il termine indicato al comma 3 è  interrotto qualora il soprintendente segnali con mo dalità analitiche detta incompletezza alla  stazione appaltante entro dieci giorni dal ricevime nto della suddetta documentazione. In caso  di documentata esigenza di approfondimenti istrutto ri il soprintendente richiede le opportune  integrazioni puntualmente riferibili ai contenuti d ella progettazione e alle caratteristiche  dell'intervento da realizzare e acquisisce presso l a stazione appaltante le conseguenti  informazioni. La richiesta di integrazioni e inform azioni sospende il termine. Il soprintendente,  ricevute le integrazioni e informazioni richieste, ha a disposizione il periodo di tempo non  trascorso o comunque almeno quindici giorni, per fo rmulare la richiesta di sottoposizione  dell'intervento alla procedura prevista dall'artico lo 96.   5. Avverso la richiesta di cui al comma 3 è esperib ile il ricorso amministrativo di cui all'articolo  16 del codice dei beni culturali e del paesaggio di  cui al decreto legislativo 22 gennaio 2004, n.  42.   6. Ove il soprintendente non richieda l'attivazione  della procedura di cui all'articolo 96 nel  termine di cui al comma 3, ovvero tale procedura si  concluda con esito negativo, l'esecuzione  di saggi archeologici è possibile solo in caso di s uccessiva acquisizione di nuove informazioni o  di emersione, nel corso dei lavori, di nuovi elemen ti archeologicamente rilevanti, che inducano  a ritenere probabile la sussistenza in sito di repe rti archeologici. In tale evenienza il Ministero  per i beni e le attività culturali procede, contest ualmente alla richiesta di saggi preventivi, alla  comunicazione di avvio del procedimento di verifica  o di dichiarazione dell'interesse culturale ai  sensi degli articoli 12 e 13 del codice dei beni cu lturali e del paesaggio.   7. I commi da 1 a 6 non si applicano alle aree arch eologiche e ai parchi archeologici di cui  all'articolo 101 del codice dei beni culturali e de l paesaggio, per i quali restano fermi i poteri  autorizzatori e cautelari previsti dal predetto cod ice, ivi compresa la facoltà di prescrivere  l'esecuzione, a spese del committente dell'opera pu bblica, di saggi archeologici. Restano altresì  fermi i poteri previsti dall'articolo 28, comma 2, nonché i poteri autorizzatori e cautelari  previsti per le zone di interesse archeologico, di cui all'articolo 142, comma 1, lettera m), del  medesimo codice.
