
## Page 158

### Text on Page 158
7. Nel caso di contratti di cui all'articolo 53, co mma 2, lettera c), del codice e di concessioni, ivi   comprese quelle affidate secondo le procedure previ ste dall'articolo 153 del codice in  attuazione dell'articolo 197, comma 3, del codice, il progetto preliminare comprende  necessariamente le indagini finalizzate alla corret ta comprensione dell'intervento in tutte le sue  componenti, nonché una relazione, corredata dei per tinenti elaborati grafici, che illustrino  l'incidenza dell'intervento stesso sul bene tutelat o, con particolare riferimento alla  localizzazione degli impianti ed alle soluzioni tec niche adottate per la realizzazione, ed è  integrato dal capitolato speciale prestazionale e d allo schema di contratto.   8. Alle concessioni, ivi comprese quelle affidate s econdo le procedure previste dall'articolo 153  del codice in attuazione dell'articolo 197, comma 3 , del codice, si applica l'articolo 17, comma  4, del presente regolamento.   Art. 243. Progetto definitivo per i lavori riguardanti  i beni del patrimonio culturale   (art. 215, d.P.R. n. 554/1999)   1. Il progetto definitivo, redatto sulla base delle  indicazioni del progetto preliminare approvato,  studia il bene con riferimento all'intero complesso  ed al contesto ambientale in cui è inserito;  approfondisce gli apporti disciplinari necessari e definisce i collegamento interdisciplinari;  definisce in modo compiuto le tecniche, le tecnolog ie di intervento, i materiali riguardanti le  singole parti del complesso; prescrive le modalità esecutive delle operazioni tecniche; definisce  gli indirizzi culturali e le compatibilità fra prog etto e funzione attribuita al bene attraverso una  conoscenza compiuta dello stato di fatto; configura  nel complesso un giudizio generale volto ad  individuare le priorità, i tipi e i metodi di inter vento con particolare riguardo all'esigenza di  tutela ed ai fattori di degrado. Sono documenti del  progetto definitivo:   a) relazione generale;   b) relazioni tecniche e specialistiche;   c) rilievi e documentazione fotografica;   d) elaborati grafici;   e) calcoli esecutivi delle strutture e degli impian ti;   f) elenco dei prezzi unitari ed eventuali analisi;   g) computo metrico estimativo e quadro economico;   h) piani di sicurezza e di coordinamento;   i) cronoprogramma;   l) schema di contratto e capitolato speciale di app alto;   m) piano di manutenzione dell'opera e delle sue par ti.   2. Qualora il responsabile del procedimento abbia p revisto la redazione del progetto esecutivo  da porre a base di gara, i documenti del progetto d efinitivo sono:   a) relazione generale;   b) relazioni tecniche e specialistiche;   c) rilievi e documentazione fotografica;   d) elaborati grafici;   e) calcoli preliminari delle strutture e degli impi anti;   f) quadro economico con l'indicazione dei costi del la sicurezza;   g) disciplinare descrittivo e prestazionale degli e lementi tecnici;   h) aggiornamento del calcolo sommario della spesa;   i) aggiornamento del documento contenente le prime indicazioni e disposizioni per la stesura  dei piani di sicurezza.   Art. 244. Progetto esecutivo per i lavori riguardanti  i beni del patrimonio culturale   (art. 216, d.P.R. n. 554/1999)  

1. Il progetto esecutivo, ove redatto ai sensi dell 'articolo 203, comma 2, del codice, indica in  modo compiuto, entrando nel dettaglio e sulla base delle indagini eseguite, le tecniche, le
