
## Page 88

### Text on Page 88
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 88 / 230documentale preliminare in sostituzione dei certificati rilasciati da   autorita' pubbliche o  terzi  in  cui  si  conferma  che  l'operatore   economico soddisfa le seguenti condizioni:     a) non si trova in una delle situazioni di cui all'articolo 80;     b) soddisfa i criteri di selezione definiti a  norma  dell'articolo   83;     c)  soddisfa  gli  eventuali  criteri  oggettivi  fissati  a  norma   dell'articolo 91.     2. Il DGUE fornisce, inoltre, le informazioni  rilevanti  richieste   dalla stazione appaltante  e  le  informazioni  di  cui  al  comma  1   relative agli eventuali soggetti  di  cui  l'operatore  economico  si   avvale ai sensi dell'articolo 89, indica l'autorita'  pubblica  o  il   terzo responsabile del rilascio dei documenti complementari e include   una dichiarazione formale secondo cui  l'operatore  economico  e'  in   grado, su richiesta e senza indugio, di fornire tali documenti.     3.  Se  la  stazione   appaltante   puo'   ottenere   i   documenti   complementari  direttamente  accedendo  alla  banca   dati   di   cui   all'articolo 81, il DGUE riporta altresi' le informazioni richieste a   tale scopo, i dati di individuazione e, se del  caso,  la  necessaria   dichiarazione di consenso.     4. Gli operatori economici possono riutilizzare il DGUE  utilizzato   in una procedura d'appalto precedente  purche'  confermino  che  ((le  informazioni))  ivi contenute sono ancore valide.     5. La stazione appaltante puo', altresi', chiedere agli offerenti e   ai candidati, in qualsiasi momento  nel  corso  della  procedura,  di   presentare tutti i documenti complementari o parte di  essi,  qualora   questo sia necessario per assicurare il  corretto  svolgimento  della   procedura.  Prima  dell'aggiudicazione  dell'appalto,   la   stazione   appaltante  richiede  all'offerente  cui  ha  deciso  di  aggiudicare   l'appalto, ((...)) tranne nel  caso  di  appalti  basati  su  accordi   quadro se conclusi ai sensi dell'articolo 54,  comma  3  o  comma  4,   lettera  a),  di  presentare   documenti   complementari   aggiornati   conformemente all'articolo 86 e, se del  caso,  all'articolo  87.  La   stazione appaltante puo' invitare gli operatori economici a integrare   i certificati richiesti ai sensi degli articoli 86 e 87.     6. In deroga al comma 5, agli operatori economici non e'  richiesto   di presentare  documenti  complementari  o  altre  prove  documentali   qualora questi siano presenti nella banca dati di cui all'articolo 81   o qualora la stazione  appaltante,  avendo  aggiudicato  l'appalto  o   concluso l'accordo quadro, possieda gia' tali documenti.     7. Ai fini del comma 5,  le  banche  dati  contenente  informazioni   pertinenti sugli operatori economici, possono essere consultate, alle   medesime condizioni, dalle amministrazioni  aggiudicatrici  di  altri   Stati membri, con le modalita' individuate  con  il  decreto  di  cui   all'articolo 81, comma 2.     8. Per il tramite della cabina di regia e' messo a  disposizione  e   aggiornato su e-Certis un elenco completo di banche  dati  contenenti   informazioni pertinenti sugli operatori economici che possono  essere   consultate dalle stazioni appaltanti di altri  Stati  membri  e  sono   comunicate, su richiesta, agli altri  Stati  membri  le  informazioni   relative alle banche dati di cui al presente articolo.  

                               Art. 86  

                          (Mezzi di prova)  

  1. Le  stazioni  appaltanti  possono  chiedere  i  certificati,  le   dichiarazioni e gli altri mezzi di prova di cui al presente  articolo   e all'allegato XVII, come prova dell'assenza di motivi di  esclusione   di cui all'articolo 80 e del rispetto dei criteri di selezione di cui   all'articolo 83. Le stazioni appaltanti non esigono  mezzi  di  prova   diversi da quelli di cui al presente articolo,  all'allegato  XVII  e   all'articolo  87.  Gli  operatori  economici  possono  avvalersi   di   qualsiasi mezzo idoneo documentale per provare che  essi  disporranno   delle risorse necessarie.     2. Le stazioni appaltanti accettano i seguenti documenti come prova   sufficiente della  non  applicabilita'  all'operatore  economico  dei   motivi di esclusione di cui all'articolo 80:     a) per quanto riguarda i commi 1 , 2 e  3  di  detto  articolo,  il   certificato  del  casellario  giudiziario  o  in  sua  mancanza,   un   documento   equivalente   rilasciato   dalla   competente   autorita'   giudiziaria o amministrativa dello Stato membro o del Paese d'origine   o di provenienza da cui  risulta  il  soddisfacimento  dei  requisiti   previsti;     b) per quanto riguarda  il  comma  4  di  detto  articolo,  tramite   apposita  certificazione  rilasciata  dalla  amministrazione  fiscale   competente  e,  con  riferimento  ai   contributi   previdenziali   e   assistenziali,  tramite  il   Documento   Unico   della   Regolarita'   Contributiva acquisito d'ufficio dalle stazioni appaltanti presso gli   Istituti  previdenziali  ai  sensi  della  normativa  vigente  ovvero   tramite analoga certificazione rilasciata dalle autorita'  competenti   di altri Stati.     ((2-bis. Ai soli  fini  della  prova  dell'assenza  dei  motivi  di
