
## Page 141

### Text on Page 141
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 141 / 230appalto unico o una concessione unica, il relativo  regime  giuridico   si determina sulla base dei seguenti criteri:     a) se una parte dell'appalto o della  concessione  e'  disciplinata   dall'articolo 346  TFUE,  l'appalto  unico  o  la  concessione  unica   possono essere aggiudicati senza applicare il presente decreto ne' il   decreto legislativo 15 novembre 2011, n. 208, purche'  le  rispettive   aggiudicazioni siano giustificate da ragioni oggettive;     b) se una parte di un appalto o una concessione e' disciplinata dal   decreto legislativo 15 novembre 2011, n. 208, l'appalto  unico  o  la   concessione unica possono essere  aggiudicati  conformemente  a  tale   decreto, purche' le rispettive aggiudicazioni siano  giustificate  da   ragioni oggettive.  Sono  fatte  salve  le  soglie  e  le  esclusioni   previste dallo stesso decreto legislativo.     5. La decisione di aggiudicare un appalto unico o  una  concessione   unica non puo' essere adottata allo scopo di escludere l'applicazione   del presente codice o del decreto legislativo 15  novembre  2011,  n.   208.     6. Se le diverse parti di un appalto  o  di  una  concessione  sono   oggettivamente non separabili, l'appalto  o  la  concessione  possono   essere aggiudicati senza applicare il presente  decreto  ove  includa   elementi cui si applica l'articolo 346 TFUE; altrimenti  puo'  essere   aggiudicato conformemente al decreto legislativo 15 novembre 2011, n.   208.                                 Art. 161  

(Contratti e concorsi di progettazione aggiudicati o  organizzati  in                       base a norme internazionali)  

  1. Il presente codice non si applica agli  appalti  pubblici  e  ai   concorsi di progettazione e alle concessioni in materia di  difesa  o   di sicurezza di cui al decreto legislativo 15 novembre 2011, n.  208,   qualora essi siano disciplinati da:     a) norme procedurali specifiche in base a un  accordo  o  un'intesa   internazionale  conclusi  in  conformita'  dei  trattati  dell'Unione   europea,  tra  lo  Stato  e  uno  o  piu'  Paesi  terzi  o   relative   articolazioni e riguardante lavori,  forniture  o  servizi  destinati   alla realizzazione comune o alla gestione comune di un progetto;     b) norme procedurali specifiche in base a un  accordo  o  un'intesa   internazionale in relazione alla  presenza  di  truppe  di  stanza  e   concernente imprese di uno Stato membro o di un Paese terzo;     c) norme procedurali specifiche di un'organizzazione internazionale   nel caso di appalti;     d) norme procedurali specifiche di un'organizzazione internazionale   che si approvvigiona per le proprie finalita'  o  a  concessioni  che   devono essere aggiudicate da uno Stato membro in conformita' di  tali   norme.     Gli accordi o le intese di cui alla lettera a) relativi ad appalti,   sono comunicati alla Commissione.     2. Il presente codice non si applica agli  appalti  pubblici  e  ai   concorsi  di  progettazione  concernenti  aspetti  di  difesa  o   di   sicurezza che l'amministrazione aggiudicatrice aggiudica  in  base  a   norme sugli appalti previste da un'organizzazione internazionale o da   un'istituzione internazionale di finanziamento,  quando  gli  appalti   pubblici e i concorsi di progettazione in questione sono  interamente   finanziati da tale organizzazione o istituzione. Nel caso di  appalti   pubblici e concorsi di progettazione cofinanziati prevalentemente  da   un'organizzazione internazionale o da  un'istituzione  internazionale   di finanziamento, le parti si  accordano  sulle  procedure  d'appalto   applicabili.                                 Art. 162  

                        (Contratti secretati)  

  1. Le disposizioni del presente codice relative alle  procedure  di   affidamento possono essere derogate:     a) per i contratti al cui oggetto, atti o modalita'  di  esecuzione   e' attribuita una classifica di segretezza;     b) per i contratti la cui esecuzione deve  essere  accompagnata  da   speciali  misure  di  sicurezza,  in   conformita'   a   disposizioni   legislative, regolamentari o amministrative.     2. Ai fini  della  deroga  di  cui  al  comma  1,  lettera  a),  le   amministrazioni e gli enti usuari  attribuiscono,  con  provvedimento   motivato, le classifiche di  segretezza  ai  sensi  dell'articolo  42   della legge 3 agosto 2007, n. 124, ovvero di altre norme vigenti.  Ai   fini della deroga di cui al comma 1, lettera b), le amministrazioni e   gli enti usuari dichiarano, con provvedimento motivato, i  lavori,  i   servizi e le forniture eseguibili con speciali  misure  di  sicurezza   individuate nel predetto provvedimento.     3. I contratti di  cui  al  comma  1  sono  eseguiti  da  operatori   economici in possesso dei requisiti previsti dal presente  decreto  e   del  nulla  osta  di  sicurezza,  ai  sensi  e  nei  limiti  di   cui
