
## Page 84

### Text on Page 84
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 84 / 230appaltanti, nel bando di gara, possono richiedere:     a) che gli operatori economici abbiano un fatturato  minimo  annuo,   compreso un determinato fatturato minimo  nel  settore  di  attivita'   oggetto dell'appalto;     b) che gli operatori economici forniscano informazioni riguardo  ai   loro conti annuali che  evidenzino  in  particolare  i  rapporti  tra   attivita' e passivita';     c) un livello adeguato di copertura assicurativa  contro  i  rischi   professionali.     5. Il fatturato minimo  annuo  richiesto  ai  sensi  del  comma  4,   lettera a) non puo' comunque superare il doppio  del  valore  stimato   dell'appalto, calcolato in relazione al periodo di riferimento  dello   stesso, salvo  in  circostanze  adeguatamente  motivate  relative  ai   rischi specifici  connessi  alla  natura  dei  servizi  e  forniture,   oggetto di affidamento.  La  stazione  appaltante,  ove  richieda  un   fatturato minimo annuo, ne indica le ragioni nei documenti  di  gara.   Per gli appalti divisi in lotti, il presente  comma  si  applica  per   ogni singolo lotto. Tuttavia, le stazioni appaltanti possono  fissare   il fatturato minimo annuo che gli operatori  economici  devono  avere   con riferimento a gruppi di lotti nel caso in cui  all'aggiudicatario   siano aggiudicati piu' lotti da eseguirsi contemporaneamente. Se  gli   appalti basati su un accordo  quadro  devono  essere  aggiudicati  in   seguito alla riapertura della gara, il requisito del fatturato  annuo   massimo di cui al primo periodo del presente comma e' calcolato sulla   base del valore massimo atteso dei contratti  specifici  che  saranno   eseguiti contemporaneamente, se conosciuto, altrimenti sulla base del   valore stimato dell'accordo quadro. Nel caso di sistemi  dinamici  di   acquisizione, il requisito del fatturato annuo massimo  e'  calcolato   sulla base del valore  massimo  atteso  degli  appalti  specifici  da   aggiudicare nell'ambito di tale sistema.     ((5-bis. In relazione al requisito di cui al comma 4,  lettera  c),   l'adeguatezza della copertura  assicurativa  offerta  viene  valutata   sulla base della polizza assicurativa contro i  rischi  professionali   posseduta dall'operatore  economico  e  in  corso  di  validita'.  In   relazione alle polizze assicurative di importo  inferiore  al  valore   dell'appalto, le stazioni appaltanti possono richiedere che l'offerta   sia  corredata,  a  pena  di  esclusione,   dall'impegno   da   parte   dell'impresa  assicuratrice  ad  adeguare  il  valore  della  polizza   assicurativa a quello  dell'appalto,  in  caso  di  aggiudicazione.))   ((25))     6. Per gli appalti  di  servizi  e  forniture,  per  i  criteri  di   selezione di cui al comma  1,  lettera  c),  le  stazioni  appaltanti   possono  richiedere  requisiti  per  garantire  che   gli   operatori   economici possiedano le  risorse  umane  e  tecniche  e  l'esperienza   necessarie  per  eseguire  l'appalto  con  un  adeguato  standard  di   qualita'. Nelle procedure d'appalto per forniture che necessitano  di   lavori di posa in opera o di  installazione,  servizi  o  lavori,  la   capacita' professionale degli operatori  economici  di  fornire  tali   servizi o di eseguire l'installazione o  i  lavori  e'  valutata  con   riferimento  alla   loro   competenza,   efficienza,   esperienza   e   affidabilita'.  Le  informazioni  richieste  non   possono   eccedere   l'oggetto dell'appalto; l'amministrazione deve, comunque, tener conto   dell'esigenza di protezione dei segreti tecnici e commerciali.    7. Fermo restando il sistema di qualificazione di cui  all'articolo   84  nonche'  quanto  previsto  in  materia   di   prova   documentale   preliminare dall'articolo 85, la dimostrazione dei requisiti  di  cui   al comma 1, lettere b) e c) e' fornita, a seconda della natura, della   quantita' o dell'importanza e dell'uso delle forniture o dei servizi,   utilizzando i mezzi di prova di cui all'articolo 86, commi 4 e 5.     8. Le stazioni appaltanti indicano le condizioni di  partecipazione   richieste,  che  possono  essere  espresse  come  livelli  minimi  di   capacita', congiuntamente agli idonei mezzi di prova,  nel  bando  di   gara o nell'invito a confermare interesse ed effettuano  la  verifica   formale e sostanziale delle capacita' realizzative, delle  competenze   tecniche e professionali, ivi comprese le  risorse  umane,  organiche   all'impresa, nonche' delle attivita' effettivamente eseguite.  Per  i   soggetti di cui all'articolo 45, comma 2, lettere d), e),  f)  e  g),   nel bando sono  indicate  le  eventuali  misure  in  cui  gli  stessi   requisiti   devono   essere   posseduti   dai   singoli   concorrenti   partecipanti. La mandataria in ogni caso deve possedere  i  requisiti   ed eseguire le prestazioni in misura  maggioritaria.  I  bandi  e  le   lettere di invito non possono contenere ulteriori prescrizioni a pena   di esclusione rispetto a quelle previste dal  presente  codice  e  da   altre disposizioni di legge vigenti. Dette prescrizioni sono comunque   nulle.     9. Le carenze di qualsiasi elemento formale della  domanda  possono   essere sanate attraverso la procedura di soccorso istruttorio di  cui   al presente comma. In particolare, in caso di mancanza, incompletezza   e di  ogni  altra  irregolarita'  essenziale  degli  elementi  e  del   documento  di  gara  unico  europeo  di  cui  all'articolo  85,   con   esclusione di quelle afferenti all'offerta  economica  e  all'offerta   tecnica, la stazione appaltante assegna al  concorrente  un  termine,   non superiore  a  dieci  giorni,  perche'  siano  rese,  integrate  o
