
## Page 235

### Text on Page 235
c) si calcolano, sulla base di tali scarti, gli ind ici di concordanza e di discordanza attraverso le  seguenti formule:   cij = Σ n k=1 (f kij  / s k) * p k (indice di concordanza ) con i ≠ j;  dij  = Σ n k=1 (g kij / s k) * p k (indice di discordanza ) con i ≠ j;   (qualora d ij = 0 l’offerta i domina l’offerta j in ogni elemento  di valutazione k pertanto la  procedura di valutazione va effettuata con esclusio ne dell’offerta j);   d) si calcolano, sulla base degli indici di concord anza e di discordanza, gli indicatori unici di  dominanza di ogni offerta rispetto a tutte le altre  offerte con una delle due seguenti formule:   qij = cij / dij (indicatore unico di dominanza ) co n i ≠ j;  q*ij = 1 + (qij / qij max)* 99 (indicatore unico di  dominanza proiettato su di una gamma di  valori da 1 a 100) con i ≠ j;   e) si determina il punteggio di ogni offerta sulla base di una delle due seguenti formule:   Pi = Σ n k=1 qij  Pi = Σ n k=1 q*ij   LINEE GUIDA PER L’APPLICAZIONE DEL METODO DEL CONFR ONTO A COPPIE   La determinazione dei coefficienti, variabili tra 0  e 1, per la valutazione di ogni elemento  qualitativo delle varie offerte è effettuata median te impiego della tabella triangolare (vedi  ultra), ove con le lettere A, B, C, D, E, F,……, N s ono rappresentate le offerte, elemento per  elemento, di ogni concorrente.   La tabella contiene tante caselle quante sono le po ssibili combinazioni tra tutte le offerte prese  a due a due.   Ogni commissario valuta quale dei due elementi che formano ciascuna coppia sia da preferire.  Inoltre, tenendo conto che la preferenza tra un ele mento e l’altro può essere più o meno forte,  attribuisce un punteggio che varia da 1 (parità), a  2 (preferenza minima), a 3 (preferenza  piccola), a 4 (preferenza media), a 5 (preferenza g rande), a 6 (preferenza massima). In caso  di incertezza di valutazione sono attribuiti punteg gi intermedi.    In ciascuna casella viene collocata la lettera corr ispondente all’elemento che è stato preferito  con il relativo grado di preferenza, ed in caso di parità, vengono collocate nella casella le  lettere dei due elementi in confronto, assegnando u n punto ad entrambe.    B  C  D  E  F  ....   N   A           B           C           D           E           ...            N B 1
