
## Page 49

### Text on Page 49
(lettera così modificata dall'art. 2, comma 1, lett . i), d.lgs. n. 152 del 2008)   c) le modalità di attestazione dell'esistenza nei s oggetti qualificati della certificazione del  sistema di qualità, di cui al comma 3, lettera a), e dei requisiti di cui al comma 3, lettera b),  nonché le modalità per l'eventuale verifica annuale  dei predetti requisiti relativamente ai dati di  bilancio;   (lettera così modificata dall'art. 2 del d.lgs. n. 6 del 2007)   d) i requisiti di ordine generale in conformità all 'articolo 38, e i requisiti tecnico-organizzativi  ed economico-finanziari di cui al comma 3, lettera b), con le relative misure in rapporto  all'entità e alla tipologia dei lavori. Vanno defin iti, tra i suddetti requisiti, anche quelli relativ i  alla regolarità contributiva e contrattuale, ivi co mpresi i versamenti alle casse edili. Tra i  requisiti di capacità tecnica e professionale il re golamento comprende, nei casi appropriati, le  misure di gestione ambientale;   e) i criteri per la determinazione delle tariffe ap plicabili all'attività di qualificazione, ferma  restando l'inderogabilità dei minimi tariffari;   (lettera così modificata dall'art. 4, comma 2, lett era c), legge n. 106 del 2011)   f) le modalità di verifica della qualificazione; la  durata dell'efficacia della qualificazione è di  cinque anni, con verifica entro il terzo anno del m antenimento dei requisiti di ordine generale  nonché dei requisiti di capacità strutturale da ind icare nel regolamento; il periodo di durata  della validità delle categorie generali e speciali oggetto della revisione di cui al comma 2; la  verifica di mantenimento sarà tariffata proporziona lmente alla tariffa di attestazione in misura  non superiore ai tre quinti della stessa;   (lettera così modificata dall'art. 2, comma 1, lett era l), d.lgs. n. 113 del 2007)   f-bis) le modalità per assicurare, nel quadro delle  rispettive competenze, l'azione coordinata in  materia di vigilanza sull'attività degli organismi di attestazione avvalendosi delle strutture e  delle risorse già a disposizione per tale finalità e senza nuovi o maggiori oneri a carico della  finanza pubblica;  (lettera introdotta dall'art. 2 del d.lgs. n. 6 del  2007)   g) la previsione di sanzioni pecuniarie e interditt ive, fino alla decadenza dell'autorizzazione, per  le irregolarità, le illegittimità e le illegalità c ommesse dalle SOA nel rilascio delle attestazioni  nonché in caso di inerzia delle stesse a seguito di  richiesta di informazioni ed atti attinenti  all'esercizio della funzione di vigilanza da parte dell'Autorità, secondo un criterio di  proporzionalità e nel rispetto del principio del co ntraddittorio;  (lettera così modificata dall'art. 3, comma 1, lett . f), d.lgs. n. 113 del 2007 poi dall'art. 2,  comma 1, lett. i), d.lgs. n. 152 del 2008)   g-bis) la previsione delle sanzioni pecuniarie di c ui all’articolo 6, comma 11, e di sanzioni  interdittive, fino alla decadenza dell’attestazione  di qualificazione, nei confronti degli operatori  economici che non rispondono a richieste di informa zioni e atti formulate dall’Autorità  nell’esercizio del potere di vigilanza sul sistema di qualificazione, ovvero forniscono  informazioni o atti non veritieri;  (lettera aggiunta dall'art. 2, comma 1, lett. i), d .lgs. n. 152 del 2008)   h) la formazione di elenchi, su base regionale, dei  soggetti che hanno conseguito la  qualificazione di cui al comma 3; tali elenchi sono  redatti e conservati presso l'Autorità, che ne  assicura la pubblicità per il tramite dell'Osservat orio.   5. E' vietata, per l'affidamento di lavori pubblici , l'utilizzazione degli elenchi predisposti dai  soggetti di cui all'articolo 32, salvo quanto dispo sto per la procedura ristretta semplificata e per  gli affidamenti in economia.   6. Il regolamento stabilisce gli specifici requisit i economico-finanziari e tecnico-organizzativi  che devono possedere i candidati ad una concessione  di lavori pubblici che non intendano  eseguire i lavori con la propria organizzazione di impresa.   7. Le imprese alle quali venga rilasciata da organi smi accreditati, ai sensi delle norme europee  della serie UNI CEI EN 45000 e della serie UNI CEI EN ISO/IEC 17000, la certificazione di  sistema di qualità conforme alle norme europee dell a serie UNI EN ISO 9000, usufruiscono del  beneficio che la cauzione e la garanzia fideiussori a, previste rispettivamente dall'articolo 75 e  dall'articolo 113, comma 1, sono ridotte, per le im prese certificate, del 50 per cento.   (comma così modificato dall'art. 2, comma 1, letter a l), d.lgs. n. 113 del 2007)
