
## Page 30

### Text on Page 30
2. l’analisi della domanda e dell’offerta attuale e  di previsione con riferimento:   2.1. al bacino d’utenza;   2.2. alla stima dei bisogni dell’utenza mediante ut ilizzo di parametri fisici riferiti alla specifica  tipologia dell’intervento, quali i flussi di traffi co e il numero di accessi;   2.3. all’individuazione, in termini quantitativi e di gradimento, dell’offerta attuale e di quella  prevista nei medesimi settori dell’intervento;   3. l’analisi delle alternative progettuali:   3.1. individuazione delle alternative progettuali d al punto di vista delle scelte tecnologiche,  organizzative e finanziarie;  3.2. matrice delle alternative progettuali;   4. lo studio dell’impatto ambientale riferito alla soluzione progettuale individuata e alle possibili  soluzioni alternative:   4.1. analisi sommaria degli aspetti geologici, geot ecnici, idraulici, idrogeologici, desunti dalle  cartografie disponibili o da interventi già realizz ati ricadenti nella zona;  4.2. verifica dei vincoli ambientali, storici, arch eologici, paesaggistici interferenti sulle aree o  sugli immobili interessati dall’intervento;   b) relazione tecnica contenente:   1. le caratteristiche funzionali e tecniche dei lav ori da realizzare;   2. descrizione, ai fini della valutazione preventiv a della sostenibilità ambientale e della  compatibilità paesaggistica dell’intervento, dei re quisiti dell’opera da progettare, delle  caratteristiche e dei collegamenti con il contesto nel quale l’intervento si inserisce nonché delle  misure idonee a salvaguardare la tutela ambientale i valori culturali e paesaggistici;   3. analisi sommaria delle tecniche costruttive e in dicazione delle norme tecniche da applicare;   4. cronoprogramma;   5. stima sommaria dell’intervento secondo le modali tà di cui all’articolo 22, comma 1, con  l’individuazione delle categorie di cui all’allegat o A e dei relativi importi, determinati mediante  l’applicazione delle quote di incidenza delle corri spondenti lavorazioni rispetto al costo  complessivo;   c) elaborati progettuali stabiliti dal responsabile  del procedimento tra quelli previsti dall’articolo   21;  d) elaborato tecnicoBeconomico contenente:   1. la verifica della possibilità di realizzazione m ediante concessione rispetto all’appalto;   2. analisi della fattibilità finanziaria (costi e r icavi) con riferimento alla fase di costruzione e,  nel caso di concessione, alla fase di gestione;   3. analisi della fattibilità economica e sociale (a nalisi costiBbenefici);   4. schema di sistema tariffario, nel caso di conces sione;   5. elementi essenziali dello schema di contratto.   Art. 15. Disposizioni preliminari per la progettazione dei lavori e norme tecniche   (artt. 15 e 16, d.P.R. n. 554/1999)   1. La progettazione ha come fine fondamentale la re alizzazione di un intervento di qualità e  tecnicamente valido, nel rispetto del miglior rappo rto fra i benefici e i costi globali di  costruzione, manutenzione e gestione. La progettazi one è informata a principi di sostenibilità  ambientale nel rispetto, tra l'altro, della minimiz zazione dell’impegno di risorse materiali non  rinnovabili e di massimo riutilizzo delle risorse n aturali impegnate dall’intervento e della  massima manutenibilità, miglioramento del rendiment o energetico, durabilità dei materiali e
