
## Page 96

### Text on Page 96
l) OS 12hA h barriere stradali di sicurezza;   m) OS 13 h strutture prefabbricate in cemento armat o;   n) OS 14 h impianti di smaltimento e recupero di ri fiuti;   o) OS 18hA h componenti strutturali in acciaio;   p) OS 18hB – componenti per facciate continue;   q) OS 20hA h rilevamenti topografici;   r) OS 20hB h indagini geognostiche;   s) OS 21 – opere strutturali speciali;   t) OS 22 h impianti di potabilizzazione e depurazio ne;   u) OS 25 h scavi archeologici;   v) OS 27 h impianti per la trazione elettrica;   z) OS 28 h impianti termici e di condizionamento;   aa) OS 29 h armamento ferroviario;   bb) OS 30 h impianti interni elettrici, telefonici,  radiotelefonici e televisivi;   cc) OS 34 h sistemi antirumore per infrastrutture d i mobilità.]   Art. 108. Condizione per la partecipazione alle gare   (art. 73 d.P.R. n. 554/1999)   1. Nei bandi di gara per l'appalto di opere o lavor i pubblici è richiesta la qualificazione nella  categoria di opere generali che rappresenta la cate goria prevalente, e che identifica la  categoria dei lavori da appaltare. Nei bandi di gar a per l'appalto di opere o lavori nei quali  assume carattere prevalente una lavorazione special izzata, la gara è esperita con espressa  richiesta della qualificazione nella relativa categ oria specializzata. Si intende per categoria  prevalente quella di importo più elevato fra le cat egorie costituenti l'intervento. Nei bandi sono  altresì richieste le eventuali ulteriori qualificaz ioni per le lavorazioni di cui all’articolo 109,  commi 1 e 2.   2. Nel bando di gara è indicato l'importo complessi vo dell'opera o del lavoro oggetto  dell'appalto, la relativa categoria generale o spec ializzata considerata prevalente nonché le  ulteriori categorie generali e specializzate di cui  si compone l'opera o il lavoro, con i relativi  importi che sono scorporabili e che a scelta del co ncorrente, sono subappaltabili o affidabili a  cottimo, con i limiti di cui all’articolo 109.   3. Le ulteriori categorie generali e specializzate di cui al comma 2 sono quelle che, a scelta del  progettista in sede di redazione del progetto a bas e di gara, sono o di importo singolarmente  superiore al dieci per cento dell'importo complessi vo dell'opera o lavoro, ovvero di importo  superiore a 150.000 euro.   Art. 109. Criteri di affidamento delle opere generali e delle opere specializzate non  eseguite direttamente  (art. 74, d.P.R. n. 554/1999)   1. L’affidatario, in possesso della qualificazione nella categoria di opere generali ovvero nella  categoria di opere specializzate indicate nel bando  di gara o nell’avviso di gara o nella lettera di  invito come categoria prevalente può, fatto salvo q uanto previsto al comma 2, eseguire  direttamente tutte le lavorazioni di cui si compone  l'opera o il lavoro, anche se non è in  possesso delle relative qualificazioni, oppure suba ppaltare dette lavorazioni specializzate  esclusivamente ad imprese in possesso delle relativ e qualificazioni.   [2. Non possono essere eseguite direttamente dall’a ffidatario in possesso della qualificazione  per la sola categoria prevalente, se privo delle re lative adeguate qualificazioni, le lavorazioni,  indicate nel bando di gara o nell’avviso di gara o nella lettera di invito, di importo superiore ai  limiti indicati dall'articolo 108, comma 3, relativ e a:
