
## Page 21

### Text on Page 21
vigente, in enti diversi dalle cooperative per le quali vigono le clausole di cui al citato articolo 26,  nonche' in caso di decadenza dai benefici fiscali.  CAPO IV  DISPOSIZIONI IN MATERIA DI FISCALITA' SUGLI IMMOBILI  Art. 18.  (Modifica alla disciplina dei versamenti ICI)  1. All'articolo 10 del decreto legislativo 30 dicembre 1992, n. 504, recante la disciplina dell'imposta  comunale sugli immobili, il comma 2 e' sostituito dal seguente: "2. I soggetti indicati nell'articolo 3 devono effettuare il versamento dell'imposta complessivamente  dovuta al comune per l'anno in corso in due rate delle quali la prima, entro il 30 giugno, pari al 50 per cento dell'imposta dovuta calcolata sulla base de ll'aliquota e delle detrazioni dei dodici mesi  dell'anno precedente. La seconda rata deve essere versata dal 1° al 20 dicembre, a saldo dell'imposta dovuta per l'intero anno, con eventuale conguaglio sulla prima rata versata. Il versamento dell'imposta puo ' essere effettuato anche tramite versamenti su conto corrente postale con bollettini  conformi al modello indicato con circolare del Ministero delle finanze. Resta in ogni caso nella facolta' del contribuente provvedere al versamento dell'imposta complessi vamente dovuta in unica  soluzione annuale, da corrispondere entro il 30 giugno".  2. Al comma 12 dell'articolo 30 della legge 23 dicembre 1999, n. 488, le parole: "Fino all'anno di  imposta 1999", sono sostituite dalle seguenti: "Fino all'anno di imposta 200 0".  3. All'articolo 3, comma 2, del decreto legislativo 30 dicembre 1992, n. 504, e' aggiunto, in fine, il  seguente periodo: "Nel caso di concessione su aree demaniali soggetto passivo e' il concessionario".  4. In deroga alle disposizioni dell'articolo 3,  comma 3, della legge 27 luglio 2000, n. 212,  concernente l'efficacia temporale delle norme tributarie, i termini per la liquidazione e l'accertamento dell'imposta comunale sugli immobili, scadenti al 31 dicembre 2000, sono prorogati al 31 dicembre 2001, l imitatamente alle annualita' d'imposta 1995 e successive. Il termine per  l'attivita' di liquidazione a seguito di attribuzione di rendita da parte degli uffici del territorio competenti di cui all'articolo 11, comma 1, ultimo periodo, del decreto legislati vo 30 dicembre  1992, n. 504, e' prorogato al 31 dicembre 2001 per le annualita' d'imposta 1994 e successive.  Art. 19.  (Versamento dell'ICI nel caso di immobili con diritti di godimento a tempo parziale)  1. Per i beni immobili sui quali sono costituiti d iritti di godimento a tempo parziale, di cui  all'articolo 1, comma 1, lettera a), del decreto legislativo 9 novembre 1998, n. 427, il versamento dell'ICI e' effettuato dall'amministratore del condominio o della comunione.  2. L'amministratore e' autorizzato  a prelevare l'importo necessario al pagamento dell'ICI dalle  disponibilita' finanziarie del condominio attribuendo le quote al singolo titolare dei diritti di cui al comma 1 con addebito nel rendiconto annuale.  Art. 20.  (Semplificazione per l'INVIM dece nnale)
