
## Page 11

### Text on Page 11
questo caso la deducibilità delle spese di manutenzione, riparazione, ammodernamento e  ristrutturazione ivi indicate è consentita in quote costanti nel periodo di imposta di sostenimento e  nei tre successivi.  

8. Modifiche alla disciplina concernente le imposte sulle successioni e donazioni.   1. La tariffa allegata al testo unico delle disposizioni concernenti l'imposta sulle successioni e  donazioni, approvato con decreto legislativo 31 ottobre 1990, n. 346, è sostituita dalla tariffa di cui  all'allegato A alla presente legge.   2. All'articolo 11, comma 3, primo periodo, del decreto-legge 28 marzo 1997, n. 79, convertito, con  modificazioni, dalla legge 28 maggio 1997, n. 140, concernente l'istituzione dell'imposta sostitutiva  di quella comunale sull'incremento di valore degli immobili, le parole: «se detto valore supera 250  milioni di lire» sono sostituite dalla seguenti: «se detto valore supera 350 milioni di lire, per le  successioni aperte a decorrere dal 1° gennaio 2000 e fino al 31 dicembre 2000, e se supera 500  milioni di lire, per le successioni aperte a decorrere dal 1° gennaio 2001».   9. Contributo unificato per le spese degli atti giudiziari.   1. [A tutti gli atti e provvedimenti dei procedimenti civili, penali ed amministrativi ed in materia tavolare, comprese le procedure concorsuali e di volontaria giurisdizione, inclusi quelli ad essi  antecedenti, necessari o funzionali, non si applicano le  imposte di bollo, la tassa di iscrizione a  ruolo, i diritti di cancelleria, nonché i diritti di chiamata di causa dell'ufficiale giudiziario. Le copie  autentiche, comprese quelle esecutive, degli atti e dei provvedimenti di cui al presente comma  richieste dalle parti del procedimento si intendono esenti dal bollo. I diritti di cancelleria non si  applicano ai procedimenti non giurisdizionali.   2. [Nei procedimenti giurisdizionali civili e ammini strativi, comprese le procedure concorsuali e di  volontaria giurisdizione, indicati al comma 1, per ciascun grado di giudizio, è istituito il contributo  unificato di iscrizione a ruolo, secondo gli importi e i valori indicati nella tabella 1 allegata alla  presente legge].   3. [La parte che per prima si costituisce in giudizi o, o che deposita il ricorso introduttivo ovvero, nei  procedimenti esecutivi, che fa istanza per l'assegnazione o la vendita dei beni pignorati è tenuta  all'anticipazione del pagamento del contributo di cui al comma 2. La parte che modifichi la  domanda o proponga domanda riconvenzionale o formuli ch iamata in causa o svolga intervento  autonomo, cui consegua l'aumento del valore della causa, è tenuta a farne espressa dichiarazione  e a procedere al relativo pagamento integrativo secondo gli importi ed i valori indicati nella tabella 1 allegata alla presente legge].   4. [L'esercizio dell'azione civile nel procedimento penale non è soggetto al pagamento del contributo di cui al comma 2 nel caso in cui sia richiesta solo la pronuncia di condanna generica  del responsabile. Nel caso in cui la parte civile, oltre all'affermazione della responsabilità civile del  responsabile, ne chieda la condanna al pagamento, anche in via provvisionale, di una somma a
