
## Page 37

### Text on Page 37
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 37 / 230l'applicazione  del   criterio   dell'offerta   economicamente   piu'   vantaggiosa,  ai  sensi  dell'articolo  95,  comma  6.  Nel  caso  di   contratti relativi alle categorie di appalto riferite agli interventi   di  ristrutturazione,  inclusi  quelli  comportanti   demolizione   e   ricostruzione, i criteri ambientali minimi di cui al  comma  1,  sono   tenuti in considerazione, per quanto  possibile,  in  funzione  della   tipologia  di  intervento  e  della  localizzazione  delle  opere  da   realizzare, sulla base di adeguati  criteri  definiti  dal  Ministero   dell'ambiente e della tutela del territorio e del mare.))      ((3. L'obbligo di cui ai commi 1 e 2 si applica per gli affidamenti   di qualunque importo, relativamente alle categorie di forniture e  di   affidamenti di servizi e lavori oggetto dei criteri ambientali minimi   adottati nell'ambito del citato Piano d'azione.))    PARTE II  CONTRATTI DI APPALTO PER LAVORI SERVIZI E FORNITURE  TITOLO I  RILEVANZA COMUNITARIA E CONTRATTI SOTTO SOGLIA 

                               Art. 35  

(Soglie di rilevanza comunitaria  e  metodi  di  calcolo  del  valore                          stimato degli appalti)  

  1. Ai fini dell'applicazione del  presente  codice,  le  soglie  di   rilevanza comunitaria sono:     a) euro 5.225.000 per gli appalti  pubblici  di  lavori  e  per  le   concessioni;     b) euro 135.000 per gli appalti pubblici di forniture, di servizi e   per  i  concorsi  pubblici   di   progettazione   aggiudicati   dalle   amministrazioni  aggiudicatrici  che   sono   autorita'   governative   centrali indicate nell'allegato  III;  se  gli  appalti  pubblici  di   forniture sono aggiudicati da amministrazioni aggiudicatrici operanti   nel settore della difesa, questa soglia si applica solo agli  appalti   concernenti i prodotti menzionati nell'allegato VIII;     c) euro 209.000 per gli appalti pubblici di forniture, di servizi e   per   i   concorsi   pubblici   di   progettazione   aggiudicati   da   amministrazioni aggiudicatrici sub-centrali; tale soglia  si  applica   anche agli appalti pubblici di forniture aggiudicati dalle  autorita'   governative centrali che operano nel settore della difesa,  allorche'   tali appalti concernono prodotti non menzionati nell'allegato VIII;     d) euro 750.000 per gli appalti  di  servizi  sociali  e  di  altri   servizi specifici elencati all'allegato IX.     2. Nei settori speciali, le soglie di rilevanza comunitaria sono:     a) euro 5.225.000 per gli appalti di lavori;     b) euro 418.000 per gli appalti di forniture, di servizi  e  per  i   concorsi pubblici di progettazione;     c) euro 1.000.000 per i contratti di servizi, per i servizi sociali   e altri servizi specifici elencati all'allegato IX.     3. Le soglie  di  cui  al  presente  articolo  sono  periodicamente   rideterminate con provvedimento della Commissione europea, che  trova   diretta applicazione alla data di entrata in vigore a  seguito  della   pubblicazione nella Gazzetta ufficiale dell'Unione europea.     4. Il calcolo del valore stimato di un appalto pubblico di  lavori,   servizi e forniture e' basato sull'importo totale pagabile, al  netto   dell'IVA, valutato dall'amministrazione  aggiudicatrice  o  dall'ente   aggiudicatore. Il calcolo tiene conto dell'importo  massimo  stimato,   ivi compresa qualsiasi forma  di  eventuali  opzioni  o  rinnovi  del   contratto esplicitamente stabiliti  nei  documenti  di  gara.  Quando   l'amministrazione aggiudicatrice  o  l'ente  aggiudicatore  prevedono   premi o pagamenti per i candidati o gli offerenti, ne  tengono  conto   nel calcolo del valore stimato dell'appalto.     5. Se un'amministrazione aggiudicatrice  o  un  ente  aggiudicatore   sono composti da unita' operative distinte,  il  calcolo  del  valore   stimato di un appalto tiene conto del valore totale stimato per tutte   le singole unita'  operative.  Se  un'unita'  operativa  distinta  e'   responsabile  in  modo  indipendente  del  proprio   appalto   o   di   determinate categorie di esso, il  valore  dell'appalto  puo'  essere   stimato con riferimento al valore  attribuito  dall'unita'  operativa   distinta.     6. La scelta del metodo per il calcolo del  valore  stimato  di  un   appalto o concessione non  puo'  essere  fatta  con  l'intenzione  di   escluderlo  dall'ambito  di  applicazione  delle   disposizioni   del   presente codice relative alle soglie europee.  Un  appalto  non  puo'   essere frazionato allo scopo di evitare  l'applicazione  delle  norme   del presente codice tranne nel  caso  in  cui  ragioni  oggettive  lo   giustifichino.     7. Il  valore  stimato  dell'appalto  e'  quantificato  al  momento   dell'invio dell'avviso di indizione di gara o del bando  di  gara  o,   nei casi in cui non sia prevista un'indizione di gara, al momento  in   cui l'amministrazione aggiudicatrice o l'ente aggiudicatore avvia  la   procedura di affidamento del contratto.     8. Per gli appalti pubblici di lavori il calcolo del valore stimato
