
## Page 59

### Text on Page 59
del bilancio e della programmazione economica, con il supporto dell'Agenzia del demanio o di  apposita struttura individuata dal Ministero del  tesoro, del bilancio e della programmazione  economica, che puo' avvalersi eventualmente di fornitori esterni specializzati scelti con le modalita' di cui all'articolo 26 della presente legge"; e le parole: "con il supporto dell'Osservatorio sul patrimonio  immobiliare degli enti previdenziali," sono soppresse.  2. Al comma 3 dell'articolo 24 della citata legge n. 488 del 1999, le parole: "anche avvalendosi della  collaborazione dell'Osservatorio di cui al medesimo comma l" sono sostituite dalle seguenti: "sul la  base di piani di razionalizzazione e di ottimizzazione degli immobili in uso, definiti di concerto con l'Agenzia del demanio o con l'apposita struttura di cui al medesimo comma 1".  3. Le altre pubbliche amministrazioni che intendono attuare piani di raz ionalizzazione e riduzione  degli spazi adibiti a pubblici uffici si avvalgono dell'Agenzia del demanio o della struttura di cui al comma 1 dell'articolo 24 della citata legge n. 488 del 1999, come modificato dal comma 1 del presente articolo. L'attuazione dei piani di razionalizzazione avviene in deroga alla normativa  vigente in materia di contratti di locazione passiva per le amministrazioni centrali e periferiche dello Stato.  4. Per la stipula dei contratti di locazione sottoscritti in attuazione dei pian i di razionalizzazione di  cui al presente articolo non sono richiesti il parere di congruita' del canone di locazione, ne' la previa attestazione dell'inesistenza di immobili demaniali ed il nulla osta alla spesa previsti dall'articolo 34 del regolamento s ui servizi del Provveditorato generale dello Stato, approvato con  regio decreto 20 giugno 1929, n. 1058, e dall'articolo 4 del decreto del Presidente della Repubblica 4 febbraio 1955, n. 72. Per le sedi ubicate nelle aree di competenza dell'Ufficio del pro gramma per  Roma Capitale di cui alla legge 15 dicembre 1990, n. 396, deve essere preventivamente acquisito il relativo nulla osta, da rilasciare entro e non oltre trenta giorni dalla richiesta; decorso tale termine il nulla osta si intende concesso.  5. Ent ro il 31 dicembre 2001 le amministrazioni centrali e periferiche dello Stato, nonche' le altre  pubbliche amministrazioni, devono pervenire al conseguimento di risparmi pari ad almeno il 20 per cento della spesa annua per affitti e locazioni.  Art. 63.  (Ve ttovagliamento e approvvigionamento delle Forze armate, della  Polizia di Stato, del Corpo, della guardia di finanza e del Corpo  nazionale dei vigili del fuoco)  1. Il servizio di vettovagliamento sostituisce le razioni viveri in natura, le quote migliorame nto  vitto, le integrazioni vitto ed i generi di conforto in speciali condizioni di impiego, nonche' ogni altra forma di fornitura di alimenti a titolo gratuito.  2. Le modalita' di fornitura del servizio di vettovagliamento a favore dei militari e del perso nale,  anche ad ordinamento civile delle Forze di polizia e del Corpo nazionale dei vigili del fuoco ai quali le norme vigenti attribuiscono il diritto ai trattamenti di cui al comma 1 sono stabilite sulla base delle procedure di cui all'articolo 59 con dec reto del Ministro della difesa o del Ministro competente  per l'amministrazione di appartenenza da adottare di concerto con il Ministro del tesoro, del bilancio e della programmazione economica entro il 30 settembre di ogni anno con riferimento all'anno suc cessivo. Con il medesimo decreto sono determinati il valore in denaro delle razioni viveri e del  miglioramento vitto, nonche' la composizione dei generi di conforto.
