
## Page 217

### Text on Page 217
senza pubblicazione di bandi o avvisi ai fini della  predisposizione degli inviti a presentare  offerte, la qualificazione SOA e la qualificazione a contraente generale mediante avvalimento si  applicano a decorrere dal trecentosessantaseiesimo giorno dalla data di entrata in vigore del  presente regolamento.  (comma così modificato dall'art. 4, comma 15, lette ra c), legge n. 106 del 2011)  (il termine è differito di altri 180 giorni, fino a l 5 dicembre 2012, dall'art. 1, comma 1, legge n.  119 del 2012)   25. In relazione all’articolo 89, entro trecentoses santacinque giorni dalla data di entrata in  vigore del presente regolamento, l’Autorità provved e ad individuare le informazioni che devono  essere riportate nelle attestazioni di qualificazio ne.  (comma così modificato dall'art. 4, comma 15, lette ra c), legge n. 106 del 2011)  (il termine è differito di altri 180 giorni, fino a l 5 dicembre 2012, dall'art. 1, comma 1, legge n.  119 del 2012)   26. Le disposizioni di cui all’articolo 97, comma 5 , non si applicano alle domande di rilascio,  rinnovo e cambio classifica dell’attestazione di qu alificazione a contraente generale presentate  prima della data di entrata in vigore del presente regolamento.   27. In relazione all’articolo 100, comma 1, lettera  c.2), fino al 31 dicembre 2014, i soggetti in  possesso di attestazioni SOA per classifica illimit ata, possono documentare l’esistenza del  requisito a mezzo copia conforme delle attestazioni  possedute, nei limiti di validità di cui  all’articolo 98, comma 1, del presente regolamento,  secondo quanto prescritto dall’articolo  189, comma 5, del codice.  (il termine è stato così modificato dall'art. 4, co mma 6, legge n. 15 del 2014)   28. In relazione agli articoli 100, commi 2 e 3, 10 1, comma 2, e 102, comma 2, entro  centottanta giorni dalla data di entrata in vigore del regolamento, il Ministero delle  infrastrutture e dei trasporti provvede a verificar e il possesso dei requisiti di ordine generale  riferiti ai responsabili di progetto ed ai responsa bili di cantiere delle imprese che, alla data di  entrata in vigore del regolamento, risultano in pos sesso dell’attestazione di qualificazione a  contraente generale. Si applicano le disposizioni d i cui all’articolo 98, comma 4.   29. In relazione all’articolo 248, comma 5, con rif erimento ai lavori di cui alle categorie OS 2BA  e OS 2BB, per la qualificazione in classifiche infe riori alla III, fino all’emanazione dei decreti di  cui all’articolo 29 del codice dei beni culturali e  del paesaggio di cui al decreto legislativo 22  gennaio 2004, n. 42, e fermo restando quanto previs to dall’articolo 182 del medesimo decreto,  la direzione tecnica può essere affidata anche a so ggetto dotato di esperienza professionale  acquisita nei suddetti lavori quale direttore di ca ntiere per un periodo non inferiore a cinque  anni da comprovare con idonei certificati di esecuz ione dei lavori attestanti tale condizione  rilasciati dall'autorità preposta alla tutela dei s uddetti beni. Con decreto del Ministro per i beni  e le attività culturali di concerto con il Ministro  delle infrastrutture e dei trasporti possono  essere definiti o individuati eventuali altri titol i o requisiti professionali equivalenti.   30. In relazione all’articolo 274, comma 1, secondo  periodo, sino alla sottoscrizione dei  protocolli di intesa, il responsabile del procedime nto della stazione appaltante fornisce al  responsabile del procedimento della centrale di com mittenza dati, informazioni e  documentazione rilevanti in ordine alla fase di ese cuzione del contratto, anche in relazione a  quanto stabilito al riguardo nelle disposizioni di cui al titolo IV.   Art. 358. Disposizioni abrogate   1. Ai sensi dell’articolo 256, comma 4, del codice,  a decorrere dalla data di entrata in vigore  del presente regolamento, fermo restando quanto dis posto dall’articolo 357, sono abrogati:  (comma così modificato dall'art. 4, comma 15, lette ra d), legge n. 106 del 2011)   a) gli articoli 337, 338, 342, 343, 344, 348 della legge 20 marzo 1865, n. 2248, allegato F;
