
## Page 103

### Text on Page 103
4. Il bando prevede un congruo premio al soggetto o  ai soggetti che hanno elaborato le idee  ritenute migliori.   5. L'idea o le idee premiate sono acquisite in prop rietà dalla stazione appaltante e, previa  eventuale definizione degli assetti tecnici, posson o essere poste a base di un concorso di  progettazione o di un appalto di servizi di progett azione. A detta procedura sono ammessi a  partecipare i premiati qualora in possesso dei rela tivi requisiti soggettivi.   6. La stazione appaltante può affidare al vincitore  del concorso di idee la realizzazione dei  successivi livelli di progettazione, con procedura negoziata senza bando, a condizione che detta  facoltà sia stata esplicitata nel bando, e che il s oggetto sia in possesso dei requisiti di capacità  tecnico professionale ed economica previsti nel ban do in rapporto ai livelli progettuali da  sviluppare.   Art. 109. Concorsi in due gradi   (art. 59, commi 6 e 7, d.P.R. n. 554/1999)   1. In caso di intervento di particolare rilevanza e  complessità la stazione appaltante può  procedere all'esperimento di un concorso di progett azione articolato in due gradi. La seconda  fase, avente ad oggetto la presentazione del proget to preliminare, si svolge tra i soggetti  individuati attraverso la valutazione di proposte d i idee presentate nella prima fase e  selezionate senza formazione di graduatorie di meri to e assegnazione di premi. Al vincitore del  concorso, se in possesso dei requisiti previsti, pu ò essere affidato l'incarico della progettazione  definitiva ed esecutiva a condizione che detta poss ibilità e il relativo corrispettivo siano previsti  nel bando.   2. Le stazioni appaltanti, previa adeguata motivazi one, possono procedere all'esperimento di  un concorso in due gradi, il primo avente ad oggett o la presentazione di un progetto  preliminare e il secondo avente ad oggetto la prese ntazione di un progetto definitivo. Il bando  può altresì prevedere l'affidamento diretto dell'in carico relativo alla progettazione definitiva al  soggetto che abbia presentato il migliore progetto preliminare.   Art. 110. Concorsi sotto soglia   1. I concorsi di progettazione e i concorsi di idee  di importo inferiore alla soglia comunitaria  devono essere espletati nel rispetto dei principi d el Trattato in tema di trasparenza, parità di  trattamento, non discriminazione e proporzionalità con la procedura di cui all'articolo 57,  comma 6; l'invito è rivolto ad almeno cinque sogget ti. Nel regolamento di cui all'articolo 5 sono  dettate le disposizioni volte ad assicurare l'adegu ata partecipazione di giovani professionisti.  (comma così modificato dall'art. 1, comma 1, letter a m), d.lgs. n. 113 del 2007)   Sezione IV - Garanzie e verifiche della progettazione   Art. 111. Garanzie che devono prestare i progettisti   (art. 30, comma 5, legge n. 109/1994)   1. Nei contratti relativi a lavori, il progettista o i progettisti incaricati della progettazione post a  a base di gara e in ogni caso della progettazione e secutiva devono essere muniti, a far data  dall'approvazione rispettivamente del progetto post o a base di gara e del progetto esecutivo, di  una polizza di responsabilità civile professionale per i rischi derivanti dallo svolgimento delle  attività di propria competenza, per tutta la durata  dei lavori e sino alla data di emissione del  certificato di collaudo provvisorio. La polizza del  progettista o dei progettisti deve coprire, oltre  alle nuove spese di progettazione, anche i maggiori  costi che la stazione appaltante deve  sopportare per le varianti di cui all'articolo 132,  comma 1, lettera e), resesi necessarie in corso  di esecuzione. La garanzia è prestata per un massim ale non inferiore al 10 per cento  dell'importo dei lavori progettati, con il limite d i 1 milione di euro, per lavori di importo  inferiore alla soglia di cui all'articolo 28, comma  1, lettera c), IVA esclusa, e per un massimale
