
## Page 42

### Text on Page 42
La concezione della procedura di appalto non ha l’intento di  escludere quest’ultimo dall’ambito di applicazione della presente  direttiva né di limitare artificialmente la concorrenza. Si ritiene  che la concorrenza sia limitata artificialmente laddove la conce ­ zione della procedura d’appalto sia effettuata con l’intento di  favorire o svantaggiare indebitamente taluni operatori economi ­ ci.  2. Gli Stati membri adottano misure adeguate per garantire  che gli operatori economici, nell’esecuzione di appalti pubblici,  rispettino gli obblighi applicabili in materia di diritto ambien ­ tale, sociale e del lavoro stabiliti dal diritto dell’Unione, dal  diritto nazionale, da contratti collettivi o dalle disposizioni in ­ ternazionali in materia di diritto ambientale, sociale e del lavoro  elencate nell’allegato X.   Articolo 19   Operatori economici   1. Gli operatori economici che, in base alla normativa dello  Stato membro nel quale sono stabiliti, sono autorizzati a fornire  la prestazione di cui trattasi, non possono essere respinti sol ­ tanto per il fatto che, secondo la normativa dello Stato membro  nel quale è aggiudicato l’appalto, essi avrebbero dovuto essere  persone fisiche o persone giuridiche.   Tuttavia, per gli appalti pubblici di servizi e di lavori nonché per  gli appalti pubblici di forniture che comportano anche servizi o  lavori di posa in opera e di installazione, alle persone giuridiche  può essere imposto d’indicare, nell’offerta o nella domanda di  partecipazione, il nome e le qualifiche professionali delle per ­ sone incaricate di fornire la prestazione per l’appalto di cui  trattasi.   2. I raggruppamenti di operatori economici, comprese le as ­ sociazioni temporanee, sono autorizzati a partecipare a proce ­ dure di appalto. Essi non possono essere obbligati dalle ammini ­ strazioni aggiudicatrici ad avere una forma giuridica specifica ai  fini della presentazione di un’offerta o di una domanda di par ­ tecipazione.   Ove necessario, le amministrazioni aggiudicatrici possono spe ­ cificare nei documenti di gara le modalità con cui i raggruppa ­ menti di operatori economici devono ottemperare ai requisiti in  materia di capacità economica e finanziaria o di capacità tecni ­ che e professionali di cui all’articolo 58, purché ciò sia propor ­ zionato e giustificato da motivazioni obiettive. Gli Stati membri  possono stabilire le condizioni generali relative all’ottemperanza  a tali modalità da parte degli operatori economici.   Le condizioni per l’esecuzione di un appalto da parte di tali  gruppi di operatori economici, diverse da quelle imposte a sin ­ goli partecipanti, sono giustificate da motivazioni obiettive e  sono proporzionate.   3. In deroga al paragrafo 2, le amministrazioni aggiudicatrici  possono imporre ai gruppi di operatori economici di assumere  una forma giuridica specifica una volta che sia stato loro aggiu ­ dicato l’appalto, nella misura in cui tale trasformazione sia ne ­ cessaria per la buona esecuzione dell’appalto.   Articolo 20   Appalti riservati   1. Gli Stati membri possono riservare il diritto di partecipa ­ zione alle procedure di appalto a laboratori protetti e ad operatori economici il cui scopo principale sia l’integrazione  sociale e professionale delle persone con disabilità o svantag ­ giate o possono riservarne l’esecuzione nel contesto di pro ­ grammi di lavoro protetti quando almeno il 30 % dei lavoratori  dei suddetti laboratori, operatori economici o programmi sia  composto da lavoratori con disabilità o da lavoratori svantag ­ giati.   2. L’avviso di indizione di gara fa riferimento al presente  articolo.   Articolo 21   Riservatezza   1. Salvo che non sia altrimenti previsto nella presente diret ­ tiva o nella legislazione nazionale cui è soggetta l’amministra ­ zione aggiudicatrice, in particolare la legislazione riguardante  l’accesso alle informazioni, e fatti salvi gli obblighi in materia  di pubblicità sugli appalti aggiudicati e gli obblighi di informa ­ zione dei candidati e degli offerenti, previsti agli articoli 50 e  55, l’amministrazione aggiudicatrice non rivela informazioni  comunicate dagli operatori economici e da essi considerate ri ­ servate, compresi anche, ma non esclusivamente, segreti tecnici  o commerciali, nonché gli aspetti riservati delle offerte.   2. Le amministrazioni aggiudicatrici possono imporre agli  operatori economici condizioni intese a proteggere la natura  confidenziale delle informazioni che le amministrazioni aggiu ­ dicatrici rendono disponibili durante tutta la procedura di ap ­ palto.   Articolo 22   Regole applicabili alle comunicazioni   1. Gli Stati membri provvedono affinché tutte le comunica ­ zioni e gli scambi di informazioni di cui alla presente direttiva,  in particolare la trasmissione in via elettronica, siano eseguiti  utilizzando mezzi di comunicazione elettronici in conformità  con quanto disposto dal presente articolo. Gli strumenti e i  dispositivi da utilizzare per comunicare per via elettronica, non ­ ché le relative caratteristiche tecniche, hanno carattere non di ­ scriminatorio, sono comunemente disponibili e compatibili con  i prodotti TIC generalmente in uso e non limitano l’accesso  degli operatori economici alla procedura di aggiudicazione.   In deroga al primo comma, le amministrazioni aggiudicatrici  non sono obbligate a richiedere mezzi di comunicazione elet ­ tronici nella procedura di presentazione nelle seguenti situazio ­ ni:  a) a causa della natura specialistica dell’appalto, l’uso di mezzi  di comunicazione elettronici richiederebbe specifici strumen ­ ti, dispositivi o formati di file che non sono in genere di ­ sponibili o non sono in genere gestiti dai programmi comu ­ nemente disponibili;   b) i programmi in grado di gestire i formati di file adatti a  descrivere le offerte utilizzano formati di file che non pos ­ sono essere gestiti mediante altri programmi aperti o gene ­ ralmente disponibili ovvero sono protetti da licenza di pro ­ prietà esclusiva e non possono essere messi a disposizione  per essere scaricati o per farne un uso remoto da parte  dell’amministrazione aggiudicatrice;IT L 94/106 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea 28.3.2014
