
## Page 79

### Text on Page 79
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 79 / 230dei membri del consiglio di amministrazione cui sia  stata  conferita   la  legale  rappresentanza,  ivi  compresi  institori  e  procuratori   generali, dei membri degli  organi  con  poteri  di  direzione  o  di   vigilanza o dei soggetti  muniti  di  poteri  di  rappresentanza,  di   direzione o di controllo, del direttore tecnico  o  del  socio  unico   persona fisica, ovvero del socio di maggioranza in caso  di  societa'   con un numero di soci pari o inferiore a quattro,  se  si  tratta  di   altro tipo di societa' o consorzio. In ogni caso  l'esclusione  e  il   divieto operano anche nei confronti dei soggetti cessati dalla carica   nell'anno antecedente la data di pubblicazione  del  bando  di  gara,   qualora l'impresa non dimostri che vi sia stata completa ed effettiva   dissociazione della condotta penalmente sanzionata; l'esclusione  non   va disposta e il divieto non si applica  quando  il  reato  e'  stato   depenalizzato ovvero quando e' intervenuta la riabilitazione  ovvero,   nei casi di condanna ad una pena accessoria perpetua,  quando  questa   e' stata dichiarata  estinta  ai  sensi  dell'articolo  179,  settimo   comma, del codice penale ovvero quando il reato e'  stato  dichiarato   estinto dopo la condanna ovvero in  caso  di  revoca  della  condanna   medesima.(12)     4. Un operatore economico e' escluso  dalla  partecipazione  a  una   procedura d'appalto se ha commesso violazioni gravi,  definitivamente   accertate, rispetto agli obblighi relativi al pagamento delle imposte   e tasse o  dei  contributi  previdenziali,  secondo  la  legislazione   italiana o quella dello Stato in cui  sono  stabiliti.  Costituiscono   gravi violazioni quelle che comportano un omesso pagamento di imposte   e tasse superiore all'importo di cui all'articolo 48-bis, commi  1  e   2-bis del decreto del Presidente della Repubblica 29 settembre  1973,   n. 602. Costituiscono  violazioni  definitivamente  accertate  quelle   contenute in sentenze o atti  amministrativi  non  piu'  soggetti  ad   impugnazione. Costituiscono gravi violazioni in materia  contributiva   e previdenziale quelle ostative al rilascio del  documento  unico  di   regolarita' contributiva (DURC), di cui al decreto del Ministero  del   lavoro e delle politiche sociali 30 gennaio  2015,  pubblicato  sulla   Gazzetta  Ufficiale  n.  125  del  1°  giugno  2015,   ovvero   delle   certificazioni rilasciate dagli enti previdenziali di riferimento non   aderenti al sistema dello sportello unico previdenziale. Un operatore   economico puo' essere escluso dalla partecipazione  a  una  procedura   d'appalto  se  la  stazione  appaltante  e'  a  conoscenza   e   puo'   adeguatamente dimostrare  che  lo  stesso  non  ha  ottemperato  agli   obblighi relativi al pagamento delle imposte e tasse o dei contributi   previdenziali non  definitivamente  accertati  qualora  tale  mancato   pagamento costituisca una grave violazione ai  sensi  rispettivamente   del secondo o del quarto periodo. Il presente comma  non  si  applica   quando l'operatore economico ha ottemperato ai suoi obblighi  pagando   o impegnandosi in modo vincolante a pagare le imposte o i  contributi   previdenziali dovuti, compresi eventuali interessi  o  multe,  ovvero   quando  il   debito   tributario   o   previdenziale   sia   comunque   integralmente estinto, purche' l'estinzione, il pagamento o l'impegno   si siano perfezionati anteriormente alla scadenza del termine per  la   presentazione delle domande. (25)     5. Le  stazioni  appaltanti  escludono  dalla  partecipazione  alla   procedura d'appalto un operatore  economico  in  una  delle  seguenti   situazioni, anche riferita a un suo subappaltatore nei  casi  di  cui   all'articolo 105, comma 6, qualora:     a) la stazione appaltante  possa  dimostrare  con  qualunque  mezzo   adeguato la presenza di gravi infrazioni debitamente  accertate  alle   norme in materia di  salute  e  sicurezza  sul  lavoro  nonche'  agli   obblighi di cui all'articolo 30, comma 3 del presente codice;     ((b) l'operatore economico  sia  stato  sottoposto  a  liquidazione   giudiziale o si trovi in stato di liquidazione coatta o di concordato   preventivo o sia in corso nei suoi confronti un procedimento  per  la   dichiarazione di  una  di  tali  situazioni,  fermo  restando  quanto   previsto dall'articolo  95  del  codice  della  crisi  di  impresa  e   dell'insolvenza  adottato  in  attuazione   della   delega   di   cui   all'articolo 1 della legge 19 ottobre 2017, n.  155  e  dall'articolo   110;)) (12) ((11)) ((22))     c)  la  stazione  appaltante  dimostri  con  mezzi   adeguati   che   l'operatore  economico  si  e'  reso  colpevole  di  gravi   illeciti   professionali,  tali  da  rendere  dubbia   la   sua   integrita'   o   affidabilita'; (9)     c-bis)  l'operatore  economico   abbia   tentato   di   influenzare   indebitamente il processo decisionale della stazione appaltante o  di   ottenere informazioni riservate a fini di  proprio  vantaggio  oppure   abbia fornito, anche per negligenza, informazioni false o  fuorvianti   suscettibili  di  influenzare  le   decisioni   sull'esclusione,   la   selezione o l'aggiudicazione, ovvero  abbia  omesso  le  informazioni   dovute ai fini del corretto svolgimento della procedura di selezione;   (9)     c-ter)  l'operatore  economico  abbia  dimostrato  significative  o   persistenti carenze nell'esecuzione di  un  precedente  contratto  di   appalto o di concessione che ne  hanno  causato  la  risoluzione  per   inadempimento ovvero la condanna al risarcimento del  danno  o  altre   sanzioni comparabili; su  tali  circostanze  la  stazione  appaltante
