
## Page 39

### Text on Page 39
b) l’appalto è aggiudicato secondo la presente direttiva se una  delle attività cui è destinato l’appalto è disciplinata dalla  presente direttiva e l’altra dalla direttiva 2014/23/UE;   c) l’appalto è aggiudicato secondo la presente direttiva se una  delle attività cui è destinato l’appalto è disciplinata dalla  presente direttiva e l’altra non è soggetta né alla presente  direttiva, né alla direttiva 2014/24/UE o alla direttiva  2014/23/UE.   CAPO II   Attività   Articolo 7   Disposizioni comuni   Ai fini degli articoli 8, 9 e 10, «alimentazione» comprende la  generazione/produzione, la vendita all’ingrosso e al dettaglio.   Tuttavia, la produzione di gas sotto forma di estrazione rientra  nell’ambito di applicazione dell’articolo 14.   Articolo 8   Gas ed energia termica   1. Per quanto riguarda il gas e l’energia termica, la presente  direttiva si applica alle seguenti attività:   a) la messa a disposizione o la gestione di reti fisse destinate  alla fornitura di un servizio al pubblico in connessione con  la produzione, il trasporto o la distribuzione di gas o di  energia termica;   b) l’alimentazione di tali reti con gas o energia termica.   2. L’alimentazione, da parte di un ente aggiudicatore che non  è un’amministrazione aggiudicatrice, con gas o energia termica  di reti fisse che forniscono un servizio al pubblico non è con ­ siderata un’attività di cui al paragrafo 1 se sono soddisfatte tutte  le seguenti condizioni:   a) la produzione di gas o di energia termica da parte di tale  ente aggiudicatore è l’inevitabile risultato dell’esercizio di  un’attività non prevista dal paragrafo 1 del presente articolo  o dagli articoli da 9 a 11;  b) l’alimentazione della rete pubblica mira solo a sfruttare eco ­ nomicamente tale produzione e corrisponde al massimo al  20 % del fatturato dell’ente aggiudicatore, considerando la  media degli ultimi tre anni, compreso l’anno in corso.   Articolo 9   Elettricità   1. Per quanto riguarda l’elettricità, la presente direttiva si  applica alle seguenti attività:   a) la messa a disposizione o la gestione di reti fisse destinate  alla fornitura di un servizio al pubblico in connessione con  la produzione, il trasporto o la distribuzione di elettricità;   b) l’alimentazione di tali reti con l’elettricità.   2. L’alimentazione, da parte di un ente aggiudicatore che non  è un’amministrazione aggiudicatrice, con elettricità di reti fisse  che forniscono un servizio al pubblico non è considerata un’at ­ tività di cui al paragrafo 1, se sono soddisfatte tutte le seguenti  condizioni:   a) la produzione di elettricità da parte di tale ente aggiudicatore  avviene perché il suo consumo è necessario all’esercizio di  un’attività non prevista dal paragrafo 1 del presente articolo  o dagli articoli 8, 10 e 11;   b) l’alimentazione della rete pubblica dipende solo dal consumo  proprio di tale ente aggiudicatore e non supera il 30 % della  produzione totale di energia di tale ente aggiudicatore, con ­ siderando la media degli ultimi tre anni, compreso l’anno in  corso.   Articolo 10   Acqua   1. Per quanto riguarda l’acqua, la presente direttiva si applica  alle seguenti attività:   a) la messa a disposizione o la gestione di reti fisse destinate  alla fornitura di un servizio al pubblico in connessione con  la produzione, il trasporto o la distribuzione di acqua pota ­ bile;   b) l’alimentazione di tali reti con acqua potabile.IT 28.3.2014 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea L 94/281
