
## Page 83

### Text on Page 83
1. Per la qualificazione in gara, il contratto di c ui all’articolo 49, comma 2, lettera f), del codice   deve riportare in modo compiuto, esplicito ed esaur iente:   a) oggetto: le risorse e i mezzi prestati in modo d eterminato e specifico;  b) durata;  c) ogni altro utile elemento ai fini dell’avvalimen to.   2. Per l’ottenimento dell’attestazione di qualifica zione ai sensi dell’articolo 50 del codice,  l’impresa ausiliata, presenta alla SOA la dichiaraz ione con la quale l’impresa ausiliaria assume  l’obbligo di mettere a disposizione le risorse ogge tto di avvalimento in favore dell'impresa  ausiliata per tutto il periodo di validità della at testazione SOA rilasciata mediante avvalimento.   3. Per le finalità di cui al comma 2, l’impresa aus iliaria e l’impresa ausiliata hanno l’obbligo di  documentare alla SOA il rapporto di controllo tra l e imprese sensi dell’articolo 2359, commi 1 e  2, del codice civile, e di comunicare alla SOA e al l’Autorità entro quindici giorni il venire meno  di tale rapporto di controllo, ovvero le circostanz e che fanno venire meno la messa a  disposizione delle risorse di cui al comma 2.   4. Entro il successivo termine di quindici giorni, la SOA provvede a comunicare all’Autorità le  informazioni di cui al comma 3 e dispone la decaden za, entro lo stesso termine,  dell’attestazione dell’impresa ausiliata.   5. L’impresa ausiliata, per conseguire la qualifica zione di cui all’articolo 50 del codice, deve  possedere:   a) i requisiti di cui all’articolo 78 in proprio;  b) i requisiti di cui all’articolo 79 anche mediant e i requisiti resi disponibili dall’impresa  ausiliaria.   6. L’impresa ausiliata è sottoposta a tutti gli obb lighi previsti, per le imprese attestate dalle  SOA, secondo le disposizioni del presente titolo II I.   7. Le SOA attestano le imprese ausiliate utilizzand o uno specifico modello di attestazione  predisposto e approvato dall’Autorità che richiama espressamente l’avvalimento ai sensi  dell’articolo 50 del codice.   Art. 89. Contenuti delle attestazioni rilasciate dall e SOA   1. L’Autorità provvede ad individuare, conformement e a quanto stabilito dal presente titolo, le  informazioni che debbono essere riportate nelle att estazioni rilasciate dalle SOA, con  riferimento ai requisiti di ordine generale di cui all’articolo 78 e ai requisiti di ordine speciale d i  cui all’articolo 79.   2. Le attestazioni devono indicare espressamente le  referenze che hanno permesso il rilascio  delle stesse.   Art. 90. Requisiti per lavori pubblici di importo pari o inferiore a 150.000 euro  (art. 28, d.P.R. n. 34/2000)   1. Fermo restando quanto previsto dall’articolo 38 del codice in materia di esclusione dalle  gare, gli operatori economici possono partecipare a gli appalti di lavori pubblici di importo pari o  inferiore a 150.000 euro qualora in possesso dei se guenti requisiti di ordine tecnicoB organizzativo:   a) importo dei lavori analoghi eseguiti direttament e nel quinquennio antecedente la data di  pubblicazione del bando non inferiore all'importo d el contratto da stipulare;
