
## Page 47

### Text on Page 47
seguenti documenti, salva diversa motivata determin azione del responsabile del procedimento  ai sensi dell’articolo 15, comma 3, anche con rifer imento alla loro articolazione:   a) relazione generale;   b) relazioni specialistiche;   c) elaborati grafici comprensivi anche di quelli de lle strutture, degli impianti e di ripristino e  miglioramento ambientale;   d) calcoli esecutivi delle strutture e degli impian ti;   e) piano di manutenzione dell’opera e delle sue par ti;   f) piano di sicurezza e di coordinamento di cui all ’articolo 100 del decreto legislativo 9 aprile  2008, n. 81, e quadro di incidenza della manodopera ;   g) computo metrico estimativo e quadro economico;   h) cronoprogramma;   i) elenco dei prezzi unitari e eventuali analisi;   l) schema di contratto e capitolato speciale di app alto;   m) piano particellare di esproprio.  

Art. 34. Relazione generale del progetto esecutivo   (art. 36, d.P.R. n. 554/1999)  

1. La relazione generale del progetto esecutivo des crive in dettaglio, anche attraverso specifici  riferimenti agli elaborati grafici e alle prescrizi oni del capitolato speciale d’appalto, i criteri  utilizzati per le scelte progettuali esecutive, per  i particolari costruttivi e per il conseguimento e   la verifica dei prescritti livelli di sicurezza e q ualitativi. Nel caso in cui il progetto prevede  l’impiego di componenti prefabbricati, la relazione  precisa le caratteristiche illustrate negli  elaborati grafici e le prescrizioni del capitolato speciale d’appalto riguardanti le modalità di  presentazione e di approvazione dei componenti da u tilizzare.  

2. La relazione generale contiene l’illustrazione d ei criteri seguiti e delle scelte effettuate per  trasferire sul piano   contrattuale e sul piano costruttivo le soluzioni s paziali, tipologiche, funzionali, architettoniche  e tecnologiche previste dal progetto definitivo app rovato; la relazione contiene inoltre la  descrizione delle indagini, rilievi e ricerche effe ttuati al fine di ridurre in corso di esecuzione la   possibilità di imprevisti.  

Art. 35. Relazioni specialistiche   (art. 37, d.P.R. n. 554/1999)  

1. Il progetto esecutivo prevede almeno le medesime  relazioni specialistiche contenute nel  progetto definitivo, che illustrino puntualmente le  eventuali indagini integrative, le soluzioni  adottate e le modifiche rispetto al progetto defini tivo.  

2. Per gli interventi di particolare complessità, p er i quali si sono rese necessarie, nell'ambito  del progetto definitivo, particolari relazioni spec ialistiche, queste sono sviluppate in modo da  definire in dettaglio gli aspetti inerenti alla ese cuzione e alla manutenzione degli impianti  tecnologici e di ogni altro aspetto dell’intervento  o del lavoro, compreso quello relativo alle  opere a verde.  

3. Le relazioni contengono l'illustrazione di tutte  le problematiche esaminate e delle verifiche  analitiche effettuate in sede di progettazione esec utiva.  

Art. 36. Elaborati grafici del progetto esecutivo   (art. 38, d.P.R. n. 554/1999)  

1. Gli elaborati grafici esecutivi, eseguiti con i procedimenti più idonei, sono costituiti, salva  diversa motivata determinazione del responsabile de l procedimento:   a) dagli elaborati che sviluppano nelle scale ammes se o prescritte, tutti gli elaborati grafici del  progetto definitivo;
