
## Page 57

### Text on Page 57
Articolo 42   Specifiche tecniche   1. Le specifiche tecniche definite al punto 1 dell’allegato VII  figurano nei documenti di gara. Le specifiche tecniche defini ­ scono le caratteristiche previste per lavori, servizi o forniture.   Tali caratteristiche possono inoltre riferirsi allo specifico pro ­ cesso o metodo di produzione o fornitura dei lavori, delle  forniture o dei servizi richiesti, o a uno specifico processo per  un’altra fase del suo ciclo di vita anche se questi fattori non  sono parte del loro contenuto sostanziale, purché siano collegati  all’oggetto dell’appalto e proporzionati al suo valore e ai suoi  obiettivi.   Le specifiche tecniche possono altresì indicare se sarà richiesto il  trasferimento dei diritti di proprietà intellettuale.   Per tutti gli appalti destinati all’uso da parte di persone fisiche,  sia che si tratti del pubblico che del personale di un’ammini ­ strazione aggiudicatrice, è necessario che le specifiche tecniche,  salvo in casi debitamente giustificati, siano elaborate in modo da  tenere conto dei criteri di accessibilità per le persone con disa ­ bilità o di progettazione adeguata per tutti gli utenti.   Qualora i requisiti di accessibilità obbligatori siano adottati con  un atto giuridico dell’Unione, le specifiche tecniche devono es ­ sere definite mediante riferimento ad esse per quanto riguarda i  criteri di accessibilità per le persone con disabilità o di proget ­ tazione adeguata per tutti gli utenti.   2. Le specifiche tecniche consentono pari accesso degli ope ­ ratori economici alla procedura di aggiudicazione e non com ­ portano la creazione di ostacoli ingiustificati all’apertura degli  appalti pubblici alla concorrenza.   3. Fatte salve le regole tecniche nazionali obbligatorie, nella  misura in cui sono compatibili con la normativa dell’Unione  europea le specifiche tecniche sono formulate secondo una delle  modalità seguenti:   a) in termini di prestazioni o di requisiti funzionali, comprese  le caratteristiche ambientali, a condizione che i parametri  siano sufficientemente precisi da consentire agli offerenti di  determinare l’oggetto dell’appalto e alle amministrazioni ag ­ giudicatrici di aggiudicare l’appalto;   b) mediante riferimento a specifiche tecniche e, in ordine di  preferenza, alle norme nazionali che recepiscono norme eu ­ ropee, alle valutazioni tecniche europee, alle specifiche tecni ­ che comuni, alle norme internazionali, ad altri sistemi tecnici  di riferimento adottati dagli organismi europei di normaliz ­ zazione o, se non esiste nulla in tal senso, alle norme na ­ zionali, alle omologazioni tecniche nazionali o alle specifiche tecniche nazionali in materia di progettazione, di  calcolo e di realizzazione delle opere e di uso delle forniture;  ciascun riferimento contiene la menzione «o equivalente»;   c) in termini di prestazioni o di requisiti funzionali di cui alla  lettera a), con riferimento alle specifiche citate nella lettera b)  quale mezzo per presumere la conformità con dette presta ­ zioni o con detti requisiti funzionali;   d) mediante riferimento alle specifiche tecniche di cui alla let ­ tera b) per talune caratteristiche e alle prestazioni o ai requi ­ siti funzionali di cui alla lettera a) per le altre caratteristiche.   4. Salvo che siano giustificate dall’oggetto dell’appalto, le  specifiche tecniche non possono menzionare una fabbricazione  o provenienza determinata o un procedimento particolare ca ­ ratteristico dei prodotti o dei servizi forniti da un operatore  economico specifico, né far riferimento a un marchio, a un  brevetto o a un tipo, a un’origine o a una produzione specifica  che avrebbero come effetto di favorire o eliminare talune im ­ prese o taluni prodotti. Tale menzione o riferimento sono au ­ torizzati, in via eccezionale, nel caso in cui una descrizione  sufficientemente precisa e intelligibile dell’oggetto dell’appalto  non sia possibile applicando il paragrafo 3. Una siffatta men ­ zione o un siffatto riferimento sono accompagnati dall’espres ­ sione «o equivalente».   5. Quando si avvalgono della possibilità di fare riferimento  alle specifiche tecniche di cui al paragrafo 3, lettera b), le am ­ ministrazioni aggiudicatrici non possono respingere un’offerta  per il motivo che i lavori, le forniture o i servizi offerti non  sono conformi alle specifiche tecniche alle quali hanno fatto  riferimento, se nella propria offerta l’offerente prova, con qual ­ siasi mezzo appropriato, compresi i mezzi di prova di cui al ­ l’articolo 44, che le soluzioni proposte ottemperano in maniera  equivalente ai requisiti definiti dalle specifiche tecniche.   6. Quando si avvalgono della facoltà, prevista al paragrafo 3,  lettera a), di definire le specifiche tecniche in termini di presta ­ zioni o di requisiti funzionali, le amministrazioni aggiudicatrici  non possono respingere un’offerta di lavori, di forniture o di  servizi conformi ad una norma nazionale che recepisce una  norma europea, ad una omologazione tecnica europea, ad una  specifica tecnica comune, ad una norma internazionale o ad un  sistema tecnico di riferimento adottato da un organismo euro ­ peo di normalizzazione se tali specifiche contemplano le pre ­ stazioni o i requisiti funzionali da esse prescritti.   Nella propria offerta, l’offerente è tenuto a provare con qualun ­ que mezzo appropriato, compresi i mezzi di prova di cui all’ar ­ ticolo 44, che i lavori, le forniture o i servizi conformi alla  norma ottemperino alle prestazioni e ai requisiti funzionali del ­ l’amministrazione aggiudicatrice.IT 28.3.2014 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea L 94/121
