
## Page 73

### Text on Page 73
4. I requisiti di ordine generale necessari alla ve rifica triennale sono quelli previsti dall’articolo   78.   5. I requisiti di capacità strutturale necessari al la verifica triennale sono quelli previsti  dall'articolo 63 e dall'articolo 79, comma 2, lette re a) e c), comma 5, lettera a), e commi 7, 8,  9, 10, 11, 12 e 13.   6. La verifica di congruità tra cifra di affari in lavori, costo delle attrezzature tecniche e costo  del personale dipendente, di cui all'articolo 79, c omma 15, è effettuata con riferimento al  rapporto tra costo medio del quinquennio fiscale pr ecedente la scadenza del termine triennale  e importo medio annuale della cifra di affari in la vori accertata in sede di attestazione  originaria, come eventualmente rideterminata figura tivamente ai sensi dell'articolo 79, comma  15, con una tolleranza del venticinque per cento. L a cifra di affari è ridotta in proporzione alla  quota di scostamento superiore al venticinque per c ento, con conseguente eventuale revisione  della attestazione. Le categorie in cui deve essere  effettuata la suddetta revisione sono  indicate dalla impresa in sede di contratto di veri fica triennale.   7. Dell’esito della procedura di verifica la SOA in forma l'impresa e l'Autorità, inviando  all’Osservatorio entro il termine di cui al comma 3 , con le modalità previste dall’articolo 8,  comma 7, l’attestato revisionato o comunicando all’ impresa e all’Autorità l’eventuale esito  negativo; in questo ultimo caso l'attestato decade dalla data indicata nella comunicazione,  comunque non successiva alla data di scadenza del t riennio dal rilascio dell’attestazione.  L'efficacia della verifica decorre dalla data di sc adenza del triennio dalla data di rilascio della  attestazione; ove la verifica sia compiuta dopo la scadenza predetta, l’efficacia della stessa  decorre dalla data di adozione della verifica.   Art. 78. Requisiti d’ordine generale  (art. 17, d.P.R. n. 34/2000)   1. I requisiti d’ordine generale occorrenti per la qualificazione sono quelli previsti dagli articoli  38, comma 1, e 39, commi 1 e 2, del codice.   2. L'Autorità stabilisce mediante quale documentazi one i soggetti che intendono qualificarsi  dimostrano l'esistenza dei requisiti richiesti per la qualificazione. Di ciò è fatto espresso  riferimento nel contratto da sottoscriversi fra SOA  e impresa.   3. Per la qualificazione delle società commerciali,  delle cooperative e dei loro consorzi, dei  consorzi tra imprese artigiane e dei consorzi stabi li, i requisiti di cui all’articolo 38, comma 1,  lettere b) e c), del codice, si riferiscono al dire ttore tecnico e a tutti i soci se si tratta di soci età  in nome collettivo; al direttore tecnico e a tutti gli accomandatari se si tratta di società in  accomandita semplice; al direttore tecnico e agli a mministratori muniti di rappresentanza se si  tratta di ogni altro tipo di società o di consorzio .   4. Le SOA nell’espletamento della propria attività richiedono il certificato integrale del casellario  giudiziale ai sensi dell’articolo 39 del d.P.R. 14 novembre 2002, n. 313, nonché il documento  unico di regolarità contributiva di cui all’articol o 6.  5. Le SOA non rilasciano l’attestazione di qualific azione ai soggetti che, ai fini della  qualificazione, hanno presentato documentazione fal sa in relazione ai requisiti di ordine  generale di cui al comma 1; le SOA ne danno segnala zione all’Autorità che ordina l’iscrizione  nel casellario informatico di cui all’articolo 8, a i fini dell’interdizione al conseguimento  dell’attestazione di qualificazione, per un periodo  di un anno, decorso il quale l’iscrizione è  cancellata e perde comunque efficacia. Ove la falsi tà della documentazione sia rilevata in corso  di validità dell’attestazione di qualificazione, es sa comporta la pronuncia di decadenza  dell’attestazione di qualificazione dell’impresa da  parte della SOA che ne dà comunicazione  all’Autorità, ovvero da parte dell’Autorità in caso  di inerzia della SOA; l’Autorità ordina  l’iscrizione nel casellario informatico di cui all’ articolo 8, ai fini dell’interdizione al
