
## Page 42

### Text on Page 42
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 42 / 230lo svolgimento di procedure di cui al presente codice.     3.  Le  stazioni  appaltanti  non  in  possesso  della   necessaria   qualificazione di cui all'articolo 38 procedono  all'acquisizione  di   forniture, servizi e lavori ricorrendo a una centrale di  committenza   ovvero mediante aggregazione  con  una  o  piu'  stazioni  appaltanti   aventi la necessaria qualifica.     4. Se  la  stazione  appaltante  e'  un  comune  non  capoluogo  di   provincia, fermo restando quanto previsto  al  comma  1  e  al  primo   periodo del comma 2, procede secondo una delle seguenti modalita':     a)  ricorrendo  a  una  centrale  di  committenza  o   a   soggetti   aggregatori qualificati;     b) mediante unioni di comuni costituite e qualificate come centrali   di committenza, ovvero associandosi o consorziandosi in  centrali  di   committenza nelle forme previste dall'ordinamento.     c) ricorrendo alla stazione unica appaltante costituita  presso  le   province, le citta' metropolitane ovvero gli enti di  area  vasta  ai   sensi della legge 7 aprile 2014, n. 56. ((12))     5. Con decreto  del  Presidente  del  Consiglio  dei  ministri,  su   proposta del Ministro dell'economia e delle finanze, previa intesa in   sede di Conferenza unificata, entro sei mesi dalla data di entrata in   vigore del presente codice, garantendo la tutela  dei  diritti  delle   minoranze linguistiche, sono individuati gli ambiti  territoriali  di   riferimento  in  applicazione   dei   principi   di   sussidiarieta',   differenziazione e adeguatezza, e stabiliti i criteri e le  modalita'   per la  costituzione  delle  centrali  di  committenza  in  forma  di   aggregazione di  comuni  non  capoluogo  di  provincia.  In  caso  di   concessione  di  servizi  pubblici  locali  di  interesse   economico   generale  di  rete,  l'ambito  di  competenza   della   centrale   di   committenza coincide con l'ambito territoriale di riferimento  (ATO),   individuato ai sensi della normativa di settore. Sono fatte salve  in   ogni caso le attribuzioni delle province, delle citta'  metropolitane   e degli enti di area vasta di cui alla legge 7 aprile  2014,  n.  56.   Fino alla data di entrata in vigore  del  decreto  di  cui  al  primo   periodo si applica l'articolo 216, comma 10.     6. Fermo restando quanto previsto dai commi da 1 a 5,  le  stazioni   appaltanti possono acquisire lavori,  forniture  o  servizi  mediante   impiego  di  una  centrale  di  committenza  qualificata   ai   sensi   dell'articolo 38.     7. Le centrali di committenza possono:     a) aggiudicare appalti, stipulare ed eseguire i contratti per conto   delle amministrazioni aggiudicatrici e degli enti aggiudicatori;     b)  stipulare  accordi  quadro  ai  quali  le  stazioni  appaltanti   qualificate  possono  ricorrere  per  l'aggiudicazione   dei   propri   appalti;     c) gestire sistemi dinamici di acquisizione e mercati elettronici.     8.  Le  centrali  di  committenza  qualificate   possono   svolgere   attivita' di committenza ausiliarie in favore di  altre  centrali  di   committenza o per una o piu'  stazioni  appaltanti  in  relazione  ai   requisiti di qualificazione posseduti e agli ambiti  territoriali  di   riferimento individuati dal decreto di cui al comma 5.     9. La stazione  appaltante,  nell'ambito  delle  procedure  gestite   dalla centrale di committenza di cui fa parte,  e'  responsabile  del   rispetto del presente codice per le attivita'  ad  essa  direttamente   imputabili. La centrale  di  committenza  che  svolge  esclusivamente   attivita' di centralizzazione  delle  procedure  di  affidamento  per   conto di altre amministrazioni aggiudicatrici o enti aggiudicatori e'   tenuta al rispetto delle disposizioni di cui al presente codice e  ne   e' direttamente responsabile.     10. Due  o  piu'  stazioni  appaltanti  che  decidono  di  eseguire   congiuntamente  appalti  e  concessioni  specifici  e  che  sono   in   possesso, anche cumulativamente, delle necessarie  qualificazioni  in   rapporto  al  valore   dell'appalto   o   della   concessione,   sono   responsabili in solido dell'adempimento degli obblighi derivanti  dal   presente  codice.  Le  stazioni  appaltanti  provvedono  altresi'  ad   individuare un unico responsabile del procedimento in comune  tra  le   stesse,  per  ciascuna  procedura,  nell'atto  con  il  quale   hanno   convenuto la forma di aggregazione in centrale di committenza di  cui   al comma 4 o il ricorso alla centrale di committenza. Si applicano le   disposizioni di cui all'articolo 31.     11.  Se  la  procedura  di   aggiudicazione   non   e'   effettuata   congiuntamente in tutti i suoi elementi a  nome  e  per  conto  delle   stazioni   appaltanti   interessate,   esse    sono    congiuntamente   responsabili solo per le parti  effettuate  congiuntamente.  Ciascuna   stazione appaltante e' responsabile dell'adempimento  degli  obblighi   derivanti dal presente codice unicamente per quanto riguarda le parti   da essa svolte a proprio nome e per proprio conto.     12. Fermi restando gli obblighi  di  utilizzo  degli  strumenti  di   acquisto e di negoziazione previsti  dalle  vigenti  disposizioni  in   materia  di  contenimento  della  spesa,  nell'individuazione   della   centrale  di  committenza,  anche  ubicata  in  altro  Stato   membro   dell'Unione europea, le stazioni appaltanti procedono sulla base  del   principio  di  buon  andamento  dell'azione  amministrativa,  dandone   adeguata motivazione.
