
## Page 65

### Text on Page 65
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 65 / 230per permettere agli operatori economici di individuare  la  natura  e   l'ambito dell'appalto e decidere se partecipare alla procedura.     4.  Il  termine  minimo  per  la   ricezione   delle   domande   di   partecipazione e' di trenta giorni dalla  data  di  trasmissione  del   bando di gara o, se e' utilizzato come mezzo di indizione di una gara   un avviso  di  preinformazione,  dalla  data  d'invio  dell'invito  a   confermare interesse. ((I termini  di  cui  al  presente  comma  sono   ridotti nei casi previsti dall'articolo 61, commi 4, 5 e 6.))      5. Il termine minimo per la ricezione delle offerte iniziali e'  di   trenta giorni dalla data di trasmissione dell'invito. I termini  ((di  cui al presente comma))  sono ridotti nei casi previsti  dall'articolo   61, commi 4, 5 e 6.     6.  Solo  gli  operatori  economici  invitati  dall'amministrazione   aggiudicatrice,  in  seguito  alla  valutazione  delle   informazioni   fornite, possono presentare un'offerta iniziale  che  costituisce  la   base   per   la   successiva   negoziazione.    Le    amministrazioni   aggiudicatrici possono limitare il  numero  di  candidati  idonei  da   invitare a partecipare alla procedura, ai sensi dell'articolo 91.     7.  Salvo  quanto  previsto  dal  comma   8,   le   amministrazioni   aggiudicatrici negoziano con gli operatori economici le loro  offerte   iniziali e tutte le successive da essi presentate, tranne le  offerte   finali di cui al comma 12, per migliorarne il contenuto. I  requisiti   minimi  e  i  criteri  di  aggiudicazione   non   sono   soggetti   a   negoziazione.     8. Le amministrazioni aggiudicatrici  possono  aggiudicare  appalti   sulla base delle offerte iniziali senza negoziazione se previsto  nel   bando di gara o nell'invito a confermare interesse.     9. Nel corso delle negoziazioni le  amministrazioni  aggiudicatrici   garantiscono la parita' di trattamento fra tutti gli offerenti. A tal   fine,  non  forniscono   informazioni   che   possano   avvantaggiare   determinati offerenti rispetto ad altri. Esse informano per  iscritto   tutti gli offerenti le cui offerte non sono state  escluse  ai  sensi   del comma 11, delle modifiche alle specifiche  tecniche  o  ad  altri   documenti di gara diversi da  quelli  che  stabiliscono  i  requisiti   minimi. A seguito di tali modifiche le amministrazioni aggiudicatrici   concedono agli  offerenti  un  tempo  sufficiente  per  modificare  e   ripresentare, ove opportuno, le offerte modificate.     10.  Le  amministrazioni  aggiudicatrici,  nei  limiti  di   quanto   disposto  dall'articolo  53,  non   possono   rivelare   agli   altri   partecipanti informazioni riservate comunicate dal candidato o da  un   offerente che partecipa alle negoziazioni senza l'accordo  di  questi   ultimi. Tale accordo non assume la forma di una deroga  generale,  ma   si considera riferito alla comunicazione di  informazioni  specifiche   espressamente indicate.     11. Le procedure competitive con negoziazione possono svolgersi  in   fasi successive  per  ridurre  il  numero  di  offerte  da  negoziare   applicando i criteri di aggiudicazione specificati nel bando di gara,   nell'invito a confermare interesse o in altro documento di gara.  Nel   bando  di  gara,  nell'invito  a  confermare  interesse  o  in  altro   documento di gara,  l'amministrazione  aggiudicatrice  indica  se  si   avvale di tale facolta'.     12. Quando le amministrazioni aggiudicatrici  intendono  concludere   le negoziazioni, esse informano gli altri offerenti e stabiliscono un   termine entro il quale possono  essere  presentate  offerte  nuove  o   modificate. Esse verificano che le offerte finali siano  conformi  ai   requisiti minimi prescritti e all'articolo 94,  valutano  le  offerte   finali in base ai criteri di aggiudicazione e  aggiudicano  l'appalto   ai sensi degli articoli 95, 96 e 97.  

                               Art. 63  

(Uso della procedura negoziata senza previa pubblicazione di un bando                                 di gara)  

  1. Nei casi e nelle circostanze indicati  nei  seguenti  commi,  le   amministrazioni aggiudicatrici possono aggiudicare  appalti  pubblici   mediante una procedura negoziata senza  previa  pubblicazione  di  un   bando di gara, dando conto con adeguata motivazione, nel  primo  atto   della procedura, della sussistenza dei relativi presupposti.     2. Nel caso di appalti pubblici di lavori, forniture e servizi,  la   procedura  negoziata   senza   previa   pubblicazione   puo'   essere   utilizzata:     a) qualora non sia stata presentata alcuna offerta o alcuna offerta   appropriata, ne' alcuna domanda di partecipazione o alcuna domanda di   partecipazione appropriata, in esito all'esperimento di una procedura   aperta o ristretta, purche' le condizioni iniziali  dell'appalto  non   siano  sostanzialmente  modificate  e  purche'  sia   trasmessa   una   relazione alla Commissione europea, su sua richiesta. Un'offerta  non   e'  ritenuta  appropriata  se  non  presenta  alcuna  pertinenza  con   l'appalto ed e', quindi, manifestamente inadeguata,  salvo  modifiche   sostanziali,  a   rispondere   alle   esigenze   dell'amministrazione   aggiudicatrice e ai requisiti specificati nei documenti di gara.  Una
