
## Page 12

### Text on Page 12
– 5 –  • Provvedimento di nomina del Responsabile della Fase di Affidamento ex art. 15 del D.lgs.  n. 36/2023, preventivamente individuato da InnovaPuglia tra i propri dipendenti. 

3. Per accedere ai servizi di SUA, aderire alle convenzioni quadro, accordi quadro, siste mi dinamici di  acquisto, nonché consultare l’Albo dei fornitori on line istituito con Regolamento regionale n. 22/2008, l’Ente convenzionato  deve obbligatoriamente registrarsi al Servizio telematico EmPULIA  secondo le modalità riportate al successivo art. 7.  4. L’Ente convenzionato per l’adesione a specifiche iniziative di acquisto centralizzato di  SArPULIA,   quale a titolo di esempio l’adesione  a convenzioni quadro, si impegna a nominare un proprio  referente e a fornire a richiesta di SArPULIA, anche per il tramite del portale EmPULIA  (www.empulia.it ), i propri fabbisogni per beni e servizi. In mancanza di tali fabbisogni, l’Ente   convenzionato potrà accedere ai servizi esclusivamente secondo le modalità previste al precedente  art. 3, comma 3. 

ART. 7 – Adesione ad EmPULIA  1. Per aderire ai Servizi EmPULIA l’Ente convenzionato deve obbligatoriamente nominar e un proprio   responsabile utilizzando il Modulo Responsabile Ente (Allegato C) ed accetta re tutte le clausole  riportate nella Disciplina di utilizzo pubblicate sul portale EmPULIA ( www.empulia.it ).  2. SArPULIA provvederà entro 20 (venti) giorni lavorativi a registrare l’anagrafica dell’Ente  e ad inviare  al Responsabile le credenziali di accesso. Successivamente al censimento in piattaforma della  anagrafica, il Responsabile Ente provvederà a far registrare in autonomia i singoli Respo nsabili di  Progetto relativi al proprio Ente .   3. Nel caso di esplet amento da parte dell’Ente convenzionato di procedura telematica, lo stesso è   obbligato a pubblicare in ogni caso, entro 5 (cinque) giorni dal provvedimento di aggiudicazione (o di  mancata aggiudicazione), l’esito della procedura sul portale EmPULIA.   4. Nel c aso di cui al precedente comma, l’Ente convenzionato è tenuto altresì ad immette re nella   piattaforma i dati relativi all’aggiudicazione, alla successiva contrattualizzazione, ovvero –  in  mancanza – la determinazione di non contrarre. 

ART. 8 – Tariffario  1. L’Ente  convenzionato si impegna a fornire a SArPULIA, per le attività di S.U.A., tutti i dati che  permettono la corretta applicazione del piano tariffario (Allega to B).   2. Le tariffe riportate nel piano tariffario si intendono omnicomprensive.  3. Le tariffe devono essere versate secondo le modalità previste dalla Regione Puglia.  4. La Giunta regionale si riserva di aggiornare periodicamente le tariffe di cui al presente articolo. 

ART. 9 – Durata  1. La presente convenzione ha durata di anni cinque dalla data della stipulazion e, fatta salva la  possibilità di recesso in qualsiasi momento, con un preavviso di 30 (trenta) giorni, da parte dell’Ente   convenzionato (in caso di comprovata inadeguatezza dei livelli di servizio ottenuti o di non  accettazione delle nuove tariffe di cui al precedente art. 8 comma 4) o di SArPULIA (in  caso di  limitatezza delle risorse allocate e di priorità nel soddisfacimento dei fabbisogni , ovvero per motivati  inadempimenti dell’ente convenzionato alle disposizioni di cui alla presente, previo esperimento di  contraddittorio con l’ente stesso).   2. La convenzione è automaticamente rinnovata, per altri anni cinque, in caso di m ancata disdetta con  un preavviso di 30 (trenta) giorni rispetto al termine di scadenza di cui al p recedente comma 1, da  parte  dell’Ente  convenzionato o di SArPULIA.  3. In caso di recesso o di disdetta, tutti i rapporti in essere tra le parti avranno effetto sino alla  5 / 9
