
## Page 20

### Text on Page 20
Art. 5. Intervento sostitutivo della stazione appalt ante in caso di inadempienza  retributiva dell’esecutore e del subappaltatore   (art. 13, d.m. ll.pp. n. 145/2000)   1. Per i contratti relativi a lavori, servizi e for niture, in caso di ritardo nel pagamento delle  retribuzioni dovute al personale dipendente dell'es ecutore o del subappaltatore o dei soggetti  titolari di subappalti e cottimi di cui all’articol o 118, comma 8, ultimo periodo, del codice,  impiegato nell’esecuzione del contratto, il respons abile del procedimento invita per iscritto il  soggetto inadempiente, ed in ogni caso l’esecutore,  a provvedervi entro i successivi quindici  giorni. Decorso infruttuosamente il suddetto termin e e ove non sia stata contestata  formalmente e motivatamente la fondatezza della ric hiesta entro il termine sopra assegnato, i  soggetti di cui all’articolo 3, comma 1, lettera b) , possono pagare anche in corso d’opera  direttamente ai lavoratori le retribuzioni arretrat e detraendo il relativo importo dalle somme  dovute all’esecutore del contratto ovvero dalle som me dovute al subappaltatore inadempiente  nel caso in cui sia previsto il pagamento diretto a i sensi degli articoli 37, comma 11, ultimo  periodo e 118, comma 3, primo periodo, del codice.   2. I pagamenti, di cui al comma 1, eseguiti dai sog getti di cui all’articolo 3, comma 1, lettera  b), sono provati dalle quietanze predisposte a cura  del responsabile del procedimento e  sottoscritte dagli interessati.   3. Nel caso di formale contestazione delle richiest e di cui al comma 1, il responsabile del  procedimento provvede all'inoltro delle richieste e  delle contestazioni alla direzione provinciale  del lavoro per i necessari accertamenti.   Art. 6. Documento unico di regolarità contributiva  (Le disposizioni del presente articolo devo intende rsi integrate e, ove incompatibili, tacitamente  abrogate, dall'art. 31, commi 4, 5, 6 e 7, legge n.  98 del 2013)   1. Per documento unico di regolarità contributiva s i intende il certificato che attesta  contestualmente la regolarità di un operatore econo mico per quanto concerne gli adempimenti  INPS, INAIL, nonché cassa edile per i lavori, verif icati sulla base della rispettiva normativa di  riferimento.   2. La regolarità contributiva oggetto del documento  unico di regolarità contributiva riguarda  tutti i contratti pubblici, siano essi di lavori, d i servizi o di forniture.   3. Le amministrazioni aggiudicatrici acquisiscono d ’ufficio, anche attraverso strumenti  informatici, il documento unico di regolarità contr ibutiva in corso di validità:   a) per la verifica della dichiarazione sostitutiva relativa al requisito di cui all’articolo 38, comma   1, lettera i), del codice;   b) per l’aggiudicazione del contratto ai sensi dell ’articolo 11, comma 8, del codice;   c) per la stipula del contratto;   d) per il pagamento degli stati avanzamento lavori o delle prestazioni relative a servizi e  forniture;   e) per il certificato di collaudo, il certificato d i regolare esecuzione, il certificato di verifica d i  conformità, l’attestazione di regolare esecuzione, e il pagamento del saldo finale.   Per le finalità di cui alle lettere a), b), c), d) ed e), gli operatori economici trasmettono il  documento unico di regolarità contributiva in corso  di validità ai soggetti di cui all’articolo 3,  comma 1, lettera b), che non sono un’amministrazion e aggiudicatrice.   4. Ferme restando le ipotesi di cui al comma 3, let tere c) e d), qualora tra la stipula del  contratto e il primo stato di avanzamento dei lavor i di cui all’articolo 194, o il primo  accertamento delle prestazioni effettuate relative a forniture e servizi di cui all’articolo 307,  comma 2, ovvero tra due successivi stati di avanzam ento dei lavori o accertamenti delle
