
## Page 120

### Text on Page 120
10. I lavori non ricompresi nell'elenco annuale o n on ricadenti nelle ipotesi di cui al comma 5,  secondo periodo, non possono ricevere alcuna forma di finanziamento da parte di pubbliche  amministrazioni.   11. Le amministrazioni aggiudicatrici sono tenute a d adottare il programma triennale e gli  elenchi annuali dei lavori sulla base degli schemi tipo, che sono definiti con decreto del Ministro  delle infrastrutture; i programmi triennali e gli e lenchi annuali dei lavori sono pubblicati sul sito  informatico del Ministero delle infrastrutture di c ui al decreto del Ministro dei lavori pubblici 6  aprile 2001, n. 20 e per estremi sul sito informati co presso l'Osservatorio.   (comma così modificato dall'art. 2, comma 1, letter a ee), d.lgs. n. 152 del 2008)   12. I programmi triennali e gli aggiornamenti annua li, fatta eccezione per quelli predisposti  dagli enti e da amministrazioni locali e loro assoc iazioni e consorzi, sono altresì trasmessi al  CIPE entro trenta giorni dall'approvazione, per la verifica della loro compatibilità con i  documenti programmatori vigenti.   (comma così modificato dall'art. 2, comma 1, letter a ee), d.lgs. n. 152 del 2008)   Art. 129. Garanzie e coperture assicurative per i lav ori pubblici    (art. 30, commi 3, 4, 7-bis, legge n. 109/1994)   1. Fermo restando quanto disposto dall'articolo 75 e dall'articolo 113, l'esecutore dei lavori è  altresì obbligato a stipulare una polizza assicurat iva che tenga indenni le stazioni appaltanti da  tutti i rischi di esecuzione da qualsiasi causa det erminati, salvo quelli derivanti da errori di  progettazione, insufficiente progettazione, azioni di terzi o cause di forza maggiore, e che  preveda anche una garanzia di responsabilità civile  per danni a terzi nell'esecuzione dei lavori  sino alla data di emissione del certificato di coll audo provvisorio o di regolare esecuzione.   2. Per i lavori il cui importo superi gli ammontari  stabiliti con decreto del Ministro delle  infrastrutture, l'esecutore è inoltre obbligato a s tipulare, con decorrenza dalla data di  emissione del certificato di collaudo provvisorio o  del certificato di regolare esecuzione, una  polizza indennitaria decennale, nonché una polizza per responsabilità civile verso terzi, della  medesima durata, a copertura dei rischi di rovina t otale o parziale dell'opera, ovvero dei rischi  derivanti da gravi difetti costruttivi.   3. Con il regolamento è istituito, per i lavori di importo superiore a 100 milioni di euro, un  sistema di garanzia globale di esecuzione operante per gli appalti pubblici aventi ad oggetto  lavori, di cui possono avvalersi i soggetti di cui all'articolo 32, comma 1, lettere a), b) e c). Il  sistema, una volta istituito, è obbligatorio per tu tti gli appalti aventi ad oggetto la  progettazione esecutiva e l'esecuzione di lavori pu bblici di importo superiore a 75 milioni di  euro.   (comma così modificato dall'art. 2, comma 1, letter a ff), d.lgs. n. 152 del 2008)   Art. 130. Direzione dei lavori  (art. 27, legge n. 109/1994)   1. Per l'esecuzione di lavori pubblici oggetto del presente codice affidati in appalto, le  amministrazioni aggiudicatrici sono obbligate ad is tituire un ufficio di direzione dei lavori  costituito da un direttore dei lavori ed eventualme nte da assistenti.   2. Qualora le amministrazioni aggiudicatrici non po ssano espletare, nei casi di cui all'articolo  90, comma 6, l'attività di direzione dei lavori, es sa è affidata nell'ordine ai seguenti soggetti:   a) altre amministrazioni pubbliche, previa apposita  intesa o convenzione di cui all'articolo 30  del decreto legislativo 18 agosto 2000, n. 267;   b) il progettista incaricato ai sensi dell'articolo  90, comma 6;   c) altri soggetti scelti con le procedure previste dal presente codice per l'affidamento degli  incarichi di progettazione.
