
## Page 158

### Text on Page 158
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 158 / 230necessaria. In tale  fase  e'  onere  del  promotore  procedere  alle   modifiche  progettuali  necessarie  ai  fini  dell'approvazione   del   progetto, nonche' a tutti gli adempimenti  di  legge  anche  ai  fini   della valutazione di impatto  ambientale,  senza  che  cio'  comporti   alcun compenso aggiuntivo, ne' incremento delle spese  sostenute  per   la predisposizione delle offerte indicate nel piano finanziario;     d) quando il  progetto  non  necessita  di  modifiche  progettuali,   procede direttamente alla stipula della concessione;     e) qualora il promotore non accetti di modificare il  progetto,  ha   facolta' di richiedere progressivamente ai concorrenti successivi  in   graduatoria l'accettazione delle modifiche al progetto presentato dal   promotore  alle  stesse  condizioni  proposte  al  promotore  e   non   accettate dallo stesso.     11. La stipulazione del  contratto  di  concessione  puo'  avvenire   solamente a seguito della  conclusione,  con  esito  positivo,  della   procedura  di  approvazione   del   progetto   definitivo   e   della   accettazione delle modifiche  progettuali  da  parte  del  promotore,   ovvero del diverso  concorrente  aggiudicatario.  Il  rilascio  della   concessione demaniale marittima, ove necessaria, avviene  sulla  base   del progetto  definitivo,  redatto  in  conformita'  al  progetto  di   fattibilita' approvato.     12. Nel caso in cui risulti  aggiudicatario  della  concessione  un   soggetto diverso dal promotore, quest'ultimo ha diritto al pagamento,   a carico dell'aggiudicatario, dell'importo  delle  spese  di  cui  al   comma 9, terzo periodo.     13. Le offerte sono corredate dalla garanzia di cui all'articolo 93   e da un'ulteriore cauzione fissata dal bando in misura  pari  al  2,5   per cento del valore dell'investimento, come desumibile dal  progetto   di fattibilita' posto a base di gara. Il soggetto  aggiudicatario  e'   tenuto a prestare la cauzione definitiva  di  cui  all'articolo  103.   Dalla data di  inizio  dell'esercizio  del  servizio,  da  parte  del   concessionario  e'  dovuta  una  cauzione  a  garanzia  delle  penali   relative al mancato o inesatto  adempimento  di  tutti  gli  obblighi   contrattuali relativi alla gestione dell'opera,  da  prestarsi  nella   misura del 10 per cento del costo annuo operativo di esercizio e  con   le modalita' di cui all'articolo 103;  la  mancata  presentazione  di   tale cauzione costituisce grave inadempimento contrattuale.     14. Si applicano, ove necessario, le disposizioni di cui al decreto   del Presidente della Repubblica 8 giugno 2001, n. 327,  e  successive   modificazioni.     15. Gli operatori economici possono presentare alle amministrazioni   aggiudicatrici proposte relative alla realizzazione in concessione di   lavori  pubblici  o  di  lavori  di  pubblica  utilita',  incluse  le   strutture dedicate alla nautica da  diporto,  ((anche  se  presenti))   negli  strumenti  di  programmazione  approvati  dall'amministrazione   aggiudicatrice  sulla  base  della  normativa  vigente.  La  proposta   contiene un progetto di fattibilita', una bozza  di  convenzione,  il   piano economico-finanziario asseverato da uno dei soggetti di cui  al   comma 9, primo periodo, e la specificazione delle caratteristiche del   servizio e della gestione.  Nel  caso  di  strutture  destinate  alla   nautica da diporto, il progetto  di  fattibilita'  deve  definire  le   caratteristiche qualitative e funzionali  dei  lavori  e  del  quadro   delle esigenze  da  soddisfare  e  delle  specifiche  prestazioni  da   fornire, deve contenere uno studio con la descrizione del progetto  e   i dati necessari per individuare e valutare i principali effetti  che   il progetto puo' avere sull'ambiente e deve essere integrato  con  le   specifiche  richieste  dal  Ministero  delle  infrastrutture  e   dei   trasporti  con  propri  decreti.   Il   piano   economico-finanziario   comprende l'importo delle  spese  sostenute  per  la  predisposizione   della  proposta,  comprensivo   anche   dei   diritti   sulle   opere   dell'ingegno di cui all'articolo 2578 del codice civile. La  proposta   e'  corredata  dalle  autodichiarazioni  relative  al  possesso   dei   requisiti di cui al comma 17, dalla cauzione di cui all'articolo  93,   e dall'impegno a prestare una cauzione nella misura  dell'importo  di   cui al comma 9,  terzo  periodo,  nel  caso  di  indizione  di  gara.   L'amministrazione aggiudicatrice valuta, entro il termine  perentorio   di  tre  mesi,  la  fattibilita'   della   proposta.   A   tal   fine   l'amministrazione  aggiudicatrice  puo'  invitare  il  proponente  ad   apportare al progetto di fattibilita' le modifiche necessarie per  la   sua  approvazione.  Se  il  proponente  non  apporta   le   modifiche   richieste, la proposta non puo'  essere  valutata  positivamente.  Il   progetto di fattibilita' eventualmente modificato, ((qualora non  sia   gia'  presente))   negli   strumenti   di   programmazione   approvati   dall'amministrazione  aggiudicatrice  sulla  base   della   normativa   vigente ((, e' inserito in tali strumenti di programmazione))   ed  e'   posto in approvazione con le modalita' previste per l'approvazione di   progetti; il proponente e' tenuto ad apportare le eventuali ulteriori   modifiche chieste in sede di approvazione del progetto;  in  difetto,   il progetto si intende non approvato.  Il  progetto  di  fattibilita'   approvato e' posto  a  base  di  gara,  alla  quale  e'  invitato  il   proponente. Nel bando l'amministrazione aggiudicatrice puo'  chiedere   ai concorrenti, compreso il proponente, la presentazione di eventuali   varianti al progetto. Nel bando e' specificato che il promotore  puo'
