
## Page 22

### Text on Page 22
massime tratte da decisioni giurisdizionali e lodi arbitrali nelle materie oggetto del codice, e  altri dati ritenuti utili. L’accesso a detti archiv i, nel rispetto delle regole tecniche di cui  all’articolo 71 del Codice dell’amministrazione dig itale, è gratuito e aperto al pubblico.   Art. 8. Casellario informatico   (art. 27, d.P.R. n. 34/2000)   1. Il casellario informatico istituito ai sensi del l’articolo 7, comma 10, del codice è articolato in  tre sezioni distinte, contenenti i dati relativi ag li operatori economici per l’esecuzione di lavori,  la fornitura di prodotti, la prestazione di servizi . La sezione relativa ai lavori è articolata in due   subsezioni rispettivamente per le imprese qualifica te SOA e non qualificate; in caso di contratti  misti, i dati sono inseriti in tutte e tre le sezio ni.   2. Nella subsezione del casellario relativa alle im prese qualificate SOA esecutrici di lavori  pubblici sono inseriti, i seguenti dati:   a) ragione sociale, indirizzo, partita IVA e numero  di matricola di iscrizione alla camera di  commercio, industria e artigianato;   b) generalità, compreso il codice fiscale, dei sogg etti che hanno la rappresentanza legale, dei  direttori tecnici e degli organi con potere di rapp resentanza;   c) categorie ed importi della qualificazione conseg uita;   d) data di cessazione dell'efficacia dell'attestazi one di qualificazione;   e) ragione sociale della SOA che ha rilasciato l'at testazione;   f) cifra di affari in lavori realizzata nel quinque nnio precedente la data dell'ultima attestazione  conseguita;   g) costo del personale sostenuto nel quinquennio pr ecedente la data dell'ultima qualificazione  conseguita, con indicazione specifica del costo rel ativo a operai, tecnici, diplomati, titolari di  diploma universitario, laurea, laurea breve;   h) costo degli ammortamenti tecnici, degli ammortam enti figurativi e dei canoni di locazione  finanziaria e, suddivisi tra quelli con durata supe riore e inferiore a cinque anni, dei canoni di  noleggio a freddo, per attrezzatura tecnica, sosten uto nel quinquennio precedente la data  dell'ultima qualificazione conseguita;   i) natura ed importo dei lavori eseguiti in ogni ca tegoria nel quinquennio precedente l'ultima  qualificazione conseguita, risultanti dai certifica ti rilasciati dalle stazioni appaltanti;   l) elenco dell'attrezzatura tecnica in proprietà o in locazione finanziaria;   m) importo dei versamenti effettuati rispettivament e all'INPS, all'INAIL e alle casse edili in  ordine alla retribuzione corrisposte ai dipendenti;   n) stato di liquidazione o cessazione di attività;   o) procedure concorsuali pendenti;   p) episodi di grave negligenza o errore grave nell' esecuzione dei contratti ovvero gravi  inadempienze contrattuali, anche in riferimento all 'osservanza delle norme in materia di  sicurezza e degli obblighi derivanti da rapporto di  lavoro, comunicate dai soggetti di cui  all'articolo 3, comma 1, lettera b);   q) provvedimenti di condanna di cui all’articolo 38 , comma 1, lettera c), del codice;   r) provvedimenti di esclusione dalle gare, ai sensi  delle vigenti disposizioni in materia, adottati  dai soggetti di cui all’articolo 3, comma 1, letter a b);   s) falsità nelle dichiarazioni rese in merito ai re quisiti e alle condizioni rilevanti per la  partecipazione alle procedure di gara e per l’affid amento dei subappalti; il periodo annuale, ai  fini dell’articolo 38, comma 1, lettera h), del cod ice, decorre dalla data di iscrizione nel  casellario;   t) le sanzioni di cui all’articolo 74;   u) l’elenco dei direttori tecnici delle imprese att estate dalle SOA ai fini del rispetto dell’unicità  di incarico prevista dall’articolo 87, comma 3;   v) le imprese ausiliate in possesso dell’attestato SOA, nonché l’elenco dei requisiti di cui  all’articolo 79 messi a disposizione dell’impresa a usiliaria;   z) le certificazioni di qualità aziendali rilasciat e dagli organismi di certificazione;   aa) violazioni definitivamente accertate degli obbl ighi relativi al pagamento di imposte e tasse;
