
## Page 93

### Text on Page 93
NACE (  1 )  Codice CPV SEZIONE F  COSTRUZIONI   Divisione  Gruppo  Classe  Descrizione  Note   — montaggio e smontaggio di  ponteggi e piattaforme di la ­ voro, incluso il loro noleggio,  — costruzione di camini e forni  industriali.  Questa classe non comprende:  — noleggio di ponteggi senza  montaggio e smontaggio, cfr.  71.32.   45.3  Installazione dei  servizi in un  fabbricato  45300000   45.31  Installazione di  impianti elettrici  Questa classe comprende:  installazione, in edifici o in altre  opere di costruzione, di:  — cavi e raccordi elettrici,  — sistemi di telecomunicazione,  — sistemi di riscaldamento elettri ­ co,  — antenne d’uso privato,  — impianti di segnalazione d’in ­ cendio,  — sistemi d’allarme antifurto,  — ascensori e scale mobili,  — linee di discesa di parafulmini  ecc. 45213316  45310000  Eccetto:  – 45316000   45.32  Lavori di isolamento  Questa classe comprende:  — installazione, in edifici o in al ­ tre opere di costruzione, di  materiali isolanti per l’isola ­ mento termico, acustico o an ­ tivibrazioni.  Questa classe non comprende:  — lavori d’impermeabilizzazione,  cfr. 45.22.  45320000   45.33  Installazione di  impianti idraulico-  sanitari  Questa classe comprende:  — installazione, in edifici o in al ­ tre opere di costruzione, di:  — impianti idraulico-sanitari,  — raccordi per il gas,  — impianti e condotti di riscalda ­ mento, ventilazione, refrigera ­ zione o condizionamento del ­ l’aria,  — sistemi antincendio (sprinkler).  45330000IT 28.3.2014 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea L 94/335
