
## Page 57

### Text on Page 57
3. L'attestazione di qualificazione SOA mediante av valimento determina la responsabilità  solidale della impresa concorrente e dell'impresa a usiliaria verso la stazione appaltante.   4. Le disposizioni del presente articolo si applica no, in quanto compatibili, ai sistemi legali  vigenti di attestazione o di qualificazione nei ser vizi e forniture.   (comma così modificato dall'art. 1, comma 1, letter a o), d.lgs. n. 152 del 2008)   Art. 51. Vicende soggettive del candidato dell'offerent e e dell'aggiudicatario   1. Qualora i candidati o i concorrenti, singoli, as sociati o consorziati, cedano, affittino l'azienda  o un ramo d'azienda, ovvero procedano alla trasform azione, fusione o scissione della società, il  cessionario, l'affittuario, ovvero il soggetto risu ltante dall'avvenuta trasformazione, fusione o  scissione, sono ammessi alla gara, all'aggiudicazio ne, alla stipulazione, previo accertamento sia  dei requisiti di ordine generale, sia di ordine spe ciale, nonché dei requisiti necessari in base  agli eventuali criteri selettivi utilizzati dalla s tazione appaltante ai sensi dell'articolo 62, anche   in ragione della cessione, della locazione, della f usione, della scissione e della trasformazione  previsti dal presente codice.   Art. 52. Appalti riservati   (art. 19, dir. 2004/18; art. 28, dir. 2004/17)   1. Fatte salve le norme vigenti sulle cooperative s ociali e sulle imprese sociali, le stazioni  appaltanti possono riservare la partecipazione alle  procedure di aggiudicazione degli appalti  pubblici, in relazione a singoli appalti, o in cons iderazione dell'oggetto di determinati appalti, a  laboratori protetti nel rispetto della normativa vi gente, o riservarne l'esecuzione nel contesto di  programmi di lavoro protetti quando la maggioranza dei lavoratori interessati è composta di  disabili i quali, in ragione della natura o della g ravità del loro handicap, non possono esercitare  un'attività professionale in condizioni normali. Il  bando di gara menziona la presente  disposizione.   Capo III - Oggetto del contratto, procedure di scelta del contraente e selezione delle  offerte   Sezione I - Oggetto del contratto e procedure di scelta  del contraente   Art. 53. Tipologia e oggetto dei contratti pubblici di la vori, servizi e forniture   (art. 1, dir. 2004/18; art. 19, art. 20, co. 2, leg ge n. 109/1994; art. 83, d.P.R. n. 554/1999;  artt. 326 e 329, legge n. 2248/1865, all. F)   1. Fatti salvi i contratti di sponsorizzazione e i lavori eseguiti in economia, i lavori pubblici  possono essere realizzati esclusivamente mediante c ontratti di appalto o di concessione, come  definiti all'articolo 3.   2. Negli appalti relativi a lavori, il decreto o la  determina a contrarre stabilisce, motivando,  nelle ipotesi di cui alle lettere b) e c) del prese nte comma, in ordine alle esigenze tecniche,  organizzative ed economiche, se il contratto ha ad oggetto:   a) la sola esecuzione;   b) la progettazione esecutiva e l'esecuzione di lav ori sulla base del progetto definitivo  dell'amministrazione aggiudicatrice;  c) previa acquisizione del progetto definitivo in s ede di offerta, la progettazione esecutiva e  l'esecuzione di lavori sulla base del progetto prel iminare dell'amministrazione aggiudicatrice.  Lo svolgimento della gara è effettuato sulla base d i un progetto preliminare, nonché di un  capitolato prestazionale corredato dall'indicazione  delle prescrizioni, delle condizioni e dei  requisiti tecnici inderogabili. L'offerta ha ad ogg etto il progetto definitivo e il prezzo. L'offerta  relativa al prezzo indica distintamente il corrispe ttivo richiesto per la progettazione definitiva,  per la progettazione esecutiva e per l'esecuzione d ei lavori.
