
## Page 185

### Text on Page 185
3. Negli appalti di cui al comma 1, la stazione app altante è obbligata a specificare, nel bando di  gara, i requisiti di qualificazione che i candidati  debbono possedere con riferimento all'oggetto  complessivo della gara.   4. Per quanto non diversamente disciplinato dai com mi 1, 2 e 3, si applicano gli articoli 14 e 15  in materia di appalti misti.   Art. 199-bis. Disciplina delle procedure per la selezi one di sponsor  (articolo introdotto dall'art. 20, comma 1, lettera  h), legge n. 35 del 2012)   1. Al fine di assicurare il rispetto dei principi d i economicità, efficacia, imparzialità, parità di  trattamento, trasparenza, proporzionalità, di cui a ll'articolo 27, le amministrazioni  aggiudicatrici competenti per la realizzazione degl i interventi relativi ai beni culturali integrano  il programma triennale dei lavori di cui all'artico lo 128 con un apposito allegato che indica i  lavori, i servizi e le forniture in relazione ai qu ali intendono ricercare sponsor per il  finanziamento o la realizzazione degli interventi. A tal fine provvedono a predisporre i relativi  studi di fattibilità, anche semplificati, o i proge tti preliminari. In tale allegato possono essere  altresì inseriti gli interventi per i quali siano p ervenute dichiarazioni spontanee di interesse alla  sponsorizzazione. La ricerca dello sponsor avviene mediante bando pubblicato sul sito  istituzionale dell'amministrazione procedente per a lmeno trenta giorni. Di detta pubblicazione è  dato avviso su almeno due dei principali quotidiani  a diffusione nazionale e nella Gazzetta  Ufficiale della Repubblica italiana, nonché per con tratti di importo superiore alle soglie di cui  all'articolo 28, nella Gazzetta Ufficiale dell'Unio ne europea. L'avviso contiene una sommaria  descrizione di ciascun intervento, con l'indicazion e del valore di massima e dei tempi di  realizzazione, con la richiesta di offerte in aumen to sull'importo del finanziamento minimo  indicato. Nell'avviso è altresì specificato se si i ntende acquisire una sponsorizzazione di puro  finanziamento, anche mediante accollo, da parte del lo sponsor, delle obbligazioni di pagamento  dei corrispettivi dell'appalto dovuti dall'amminist razione, ovvero una sponsorizzazione tecnica,  consistente in una forma di partenariato estesa all a progettazione e alla realizzazione di parte  o di tutto l'intervento a cura e a spese dello spon sor. Nel bando, in caso di sponsorizzazione  tecnica, sono indicati gli elementi e i criteri di valutazione delle offerte. Nel bando e negli avvisi   è stabilito il termine, non inferiore a sessanta gi orni, entro il quale i soggetti interessati  possono far pervenire offerte impegnative di sponso rizzazione. Le offerte pervenute sono  esaminate direttamente dall'amministrazione aggiudi catrice o, in caso di interventi il cui valore  stimato al netto dell'imposta sul valore aggiunto s ia superiore a un milione di euro e nei casi di  particolare complessità, mediante una commissione g iudicatrice. L'amministrazione procede a  stilare la graduatoria delle offerte e può indire u na successiva fase finalizzata all'acquisizione di  ulteriori offerte migliorative, stabilendo il termi ne ultimo per i rilanci. L'amministrazione  procede, quindi, alla stipula del contratto di spon sorizzazione con il soggetto che ha offerto il  finanziamento maggiore, in caso di sponsorizzazione  pura, o ha proposto l'offerta realizzativa  giudicata migliore, in caso di sponsorizzazione tec nica.   2. Nel caso in cui non sia stata presentata nessuna  offerta, o nessuna offerta appropriata,  ovvero tutte le offerte presentate siano irregolari  ovvero inammissibili, in ordine a quanto  disposto dal presente codice in relazione ai requis iti degli offerenti e delle offerte, o non siano  rispondenti ai requisiti formali della procedura, l a stazione appaltante può, nei successivi sei  mesi, ricercare di propria iniziativa lo sponsor co n cui negoziare il contratto di  sponsorizzazione, ferme restando la natura e le con dizioni essenziali delle prestazioni richieste  nella sollecitazione pubblica. I progetti per i qua li non sono pervenute offerte utili, ai sensi del  precedente periodo, possono essere nuovamente pubbl icati nell'allegato del programma  triennale dei lavori dell'anno successivo.  3. Restano fermi i presupposti e i requisiti di com patibilità stabiliti dall'articolo 120 del decreto  legislativo 22 gennaio 2004, n. 42, e successive mo dificazioni, recante il codice dei beni  culturali e del paesaggio, nonché i requisiti di pa rtecipazione di ordine generale dei partecipanti  stabiliti nell'articolo 38 del presente codice, non ché, per i soggetti incaricati di tutta o di parte  della realizzazione degli interventi, i requisiti d i idoneità professionale, di qualificazione per  eseguire lavori pubblici, di capacità economica e f inanziaria, tecnica e professionale dei
