
## Page 102

### Text on Page 102
2. Per l'anno 2001, il fondo di cui al comma 1 e' integr ato di lire un miliardo per la realizzazione di  un programma nazionale di comunicazione e di informazione contro lo stigma e il pregiudizio sulla salute mentale.  3. All'articolo 3, comma 5, della legge 23 dicembre 1994, n. 724, e successive modificazioni, il  secondo, il terzo e il quarto periodo sono sostituiti dai seguenti: "I beni mobili e immobili degli ex ospedali psichiatrici, gia' assegnati o da destinare alle aziende sanitarie locali o alle aziende ospedaliere, sono da esse a loro volta destinati all a produzione di reddito attraverso la vendita anche  parziale degli stessi, con diritto di prelazione per gli enti pubblici, o la locazione. I redditi prodotti sono utilizzati prioritariamente per la realizzazione di strutture territoriali, in particolare residenziali, nonche' di centri diurni con attivita' riabilitative destinate ai malati mentali in  attuazione degli interventi previsti dal piano sanitario nazionale 1998 -2000, approvato con decreto  del Presidente della Repubblica 23 luglio 1998, pubblicato nella Gazzetta Ufficiale  n. 288 del 10  dicembre 1998, e dal progetto obiettivo tutela della salute mentale 1998 -2000" approvato con  decreto del Presidente della Repubblica 10 novembre 1999, pubblicato nella Gazzetta Ufficiale  n.  274 del 22 novembre 1999. Q ualora risultino disponibili ulteriori somme, dopo l'attuazione di  quanto previsto dal terzo periodo del presente comma, le aziende sanitarie potranno utilizzare per altre attivita' di carattere sanitario".  Art. 99.  (Misure per la profilassi internaziona le)  1. Per l'assolvimento dei maggiori compiti di profilassi internazionale, il Ministero della sanita' e'  autorizzato ad avvalersi, fino al 30 giugno 2002, delle unita' di personale medico, tecnico -sanitario  ed amministrativo di cui all'articolo 12, comm a 2, della legge 16 dicembre 1999, n. 494. All'onere  derivante dall'attuazione del presente comma, nel limite massimo di lire 7.200 milioni, si provvede mediante la quota dello stanziamento previsto dal comma 4 dell'articolo 12 della citata legge n. 494 de l 1999, non ancora utilizzata alla data del 30 giugno 2001.  Art. 100.  (Provvidenze in favore degli allevamenti ovini e degli impianti avicoli)  1. La dotazione finanziaria del Fondo sanitario nazionale relativa all'applicazione delle misure di  cui alla l egge 2 giugno 1988, n. 218, e' incrementata di lire 25 miliardi per l'anno 2001 al fine di  fare fronte ai danni provocati dalla malattia della "lingua blu" negli allevamenti ovini e dell'influenza aviaria negli impianti avicoli.
