
## Page 75

### Text on Page 75
2. Un’organizzazione di cui al paragrafo 1 deve soddisfare  tutte le seguenti condizioni:   a) il suo obiettivo è il perseguimento di una missione di servi ­ zio pubblico legata alla prestazione dei servizi di cui al para ­ grafo 1;   b) i profitti sono reinvestiti al fine di conseguire l’obiettivo  dell’organizzazione. Se i profitti sono distribuiti o redistribui ­ ti, ciò dovrebbe basarsi su considerazioni partecipative;   c) le strutture di gestione o proprietà dell’organizzazione che  esegue l’appalto sono basate su principi di azionariato dei  dipendenti o partecipativi, ovvero richiedono la partecipa ­ zione attiva di dipendenti, utenti o soggetti interessati; e   d) l’amministrazione aggiudicatrice interessata non ha aggiudi ­ cato all’organizzazione un appalto per i servizi in questione a  norma del presente articolo negli ultimi tre anni.   3. La durata massima del contratto non supera i tre anni.   4. L’avviso di indizione di gara fa riferimento al presente  articolo.   5. Fermo restando l’articolo 92, la Commissione valuta gli  effetti del presente articolo e trasmette una relazione al Parla ­ mento europeo e al Consiglio entro il 18 aprile 2019.   CAPO II   Regole sui concorsi di progettazione   Articolo 78   Ambito di applicazione   Il presente capo si applica:   a) ai concorsi di progettazione organizzati nel contesto di una  procedura di aggiudicazione di appalti pubblici di servizi;   b) ai concorsi di progettazione che prevedono premi di parte ­ cipazione o versamenti a favore dei partecipanti.   Nei casi di cui al presente articolo, primo comma, lettera a), la  soglia di cui all’articolo 4 è calcolata sulla base del valore sti ­ mato al netto dell’IVA dell’appalto pubblico di servizi, compresi  gli eventuali premi di partecipazione o versamenti ai partecipan ­ ti.  Nei casi di cui al presente articolo, primo comma, lettera b), la  soglia è il valore complessivo dei premi e pagamenti, compreso  il valore stimato al netto dell’IVA dell’appalto pubblico di servizi  che potrebbe essere successivamente aggiudicato ai sensi dell’ar ­ ticolo 32, paragrafo 4, qualora l’amministrazione aggiudicatrice  abbia annunciato l’intenzione di aggiudicare tale appalto nel  bando di concorso.  Articolo 79   Bandi e avvisi   1. Le amministrazioni aggiudicatrici che intendono indire un  concorso di progettazione rendono nota la loro intenzione me ­ diante un bando di concorso.   Se intendono aggiudicare un appalto relativo a servizi successivi  ai sensi dell’articolo 32, paragrafo 4, ciò è riportato nell’avviso o  nel bando di concorso.   2. Le amministrazioni aggiudicatrici che hanno indetto un  concorso di progettazione inviano un avviso sui risultati del  concorso in conformità all’articolo 51 e devono essere in grado  di comprovare la data di invio.   Possono tuttavia non essere pubblicate le informazioni relative  all’aggiudicazione di concorsi di progettazione la cui divulga ­ zione ostacoli l’applicazione della legge, sia contraria all’interesse  pubblico, pregiudichi i legittimi interessi commerciali di una  particolare impresa, pubblica o privata, oppure possa recare  pregiudizio alla concorrenza leale tra i prestatori di servizi.   3. I bandi e gli avvisi di cui al presente articolo, paragrafi 1 e  2, sono pubblicati conformemente all’articolo 51, paragrafi da 2  a 6 e all’articolo 52. Essi contengono le informazioni di cui  all’allegato V, rispettivamente alle parti E ed F, conformemente  ai modelli di formulari.   Tali modelli di formulari sono stabiliti dalla Commissione me ­ diante atti di esecuzione. Gli atti di esecuzione sono adottati  secondo la procedura consultiva di cui all’articolo 89, paragrafo  2.  Articolo 80   Organizzazione dei concorsi di progettazione e selezione  dei partecipanti   1. Per organizzare i concorsi di progettazione, le ammini ­ strazioni aggiudicatrici applicano procedure conformi alle dispo ­ sizioni del titolo I e del presente capo.   2. L’ammissione alla partecipazione ai concorsi di progetta ­ zione non può essere limitata:   a) al territorio di un solo Stato membro o a una parte di esso;   b) dal fatto che i partecipanti, secondo il diritto dello Stato  membro in cui si svolge il concorso, debbano essere persone  fisiche o persone giuridiche.   3. Quando ai concorsi di progettazione è ammessa la parte ­ cipazione di un numero limitato di partecipanti, le amministra ­ zioni aggiudicatrici stabiliscono criteri di selezione chiari e non  discriminatori. Per quanto riguarda il numero di candidati invi ­ tati a partecipare ai concorsi di progettazione, si tiene comun ­ que conto della necessità di garantire un’effettiva concorrenza.IT 28.3.2014 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea L 94/139
