
## Page 49

### Text on Page 49
NACE Rev. 1 (  1 )  Codice CPV SEZIONE F  COSTRUZIONI   Divisione  Gruppo  Classe  Descrizione  Note   — la segnaletica orizzontale per superfici  stradali e la delineazione di zone di  parcheggio.  Questa classe non comprende:  — i lavori preliminari di movimento  terra, cfr. 45.11.   45.24  Costruzione di opere  idrauliche  Questa classe comprende:  — la costruzione di: — idrovie, porti ed  opere fluviali, porticcioli per  imbarcazioni da diporto, chiuse ecc.,  — dighe e sbarramenti,  — lavori di dragaggio,  — lavori sotterranei.  45240000   45.25  Altri lavori speciali di co ­ struzione  Questa classe comprende:  — lavori di costruzione edili e di genio  civile da parte di imprese specializzate  in un aspetto comune a vari tipi di  costruzione, che richiedono capacità o  attrezzature particolari,  — lavori di fondazione, inclusa la  palificazione,  — perforazione e costruzione di pozzi  d’acqua, scavo di pozzi,  — posa in opera di elementi d’acciaio  non fabbricati in proprio,  — piegatura d’acciaio,  — posa in opera di mattoni e pietre,  — montaggio e smontaggio di ponteggi e  piattaforme di lavoro, incluso il loro  noleggio,  — costruzione di camini e forni  industriali.  Questa classe non comprende:  — il noleggio di ponteggi senza  montaggio e smontaggio, cfr. 71.32  45250000  45262000   45.3  Installazione dei servizi in  un fabbricato  45300000   45.31  Installazione di impianti  elettrici  Questa classe comprende:  l’installazione, in edifici o in altre opere di  costruzione, di:  — cavi e raccordi elettrici,  — sistemi di telecomunicazione,  — sistemi di riscaldamento elettrico,  — antenne d’uso privato,  45213316  45310000  eccezion fatta  per:  – 45316000IT 28.3.2014 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea L 94/49
