
## Page 170

### Text on Page 170
Art. 263. Requisiti di partecipazione  (art. 66, d.P.R. n. 554/1999)   1. I requisiti economicoBfinanziari e tecnicoBorgan izzativi di partecipazione alle gare sono  definiti dalle stazioni appaltanti con riguardo:   a) al fatturato globale per servizi di cui all'arti colo 252, espletati negli ultimi cinque esercizi  antecedenti la pubblicazione del bando, per un impo rto variabile tra 2 e 4 volte l'importo a  base d'asta;  (il requisito del fatturato è richiedibile solo con  congrua motivazione ai sensi dell'art. 41,  comma 2, del d.lgs. n. 163 del 2006)   b) all’avvenuto espletamento negli ultimi dieci ann i di servizi di cui all'articolo 252, relativi a  lavori appartenenti ad ognuna delle classi e catego rie dei lavori cui si riferiscono i servizi da  affidare, individuate sulla base delle elencazioni contenute nelle vigenti tariffe professionali,  per un importo globale per ogni classe e categoria variabile tra 1 e 2 volte l'importo stimato dei  lavori cui si riferisce la prestazione, calcolato c on riguardo ad ognuna delle classi e categorie;   c) all’avvenuto svolgimento negli ultimi dieci anni  di due servizi di cui all'articolo 252, relativi a i  lavori, appartenenti ad ognuna delle classi e categ orie dei lavori cui si riferiscono i servizi da  affidare, individuate sulla base delle elencazioni contenute nelle vigenti tariffe professionali,  per un importo totale non inferiore ad un valore co mpreso fra 0,40 e 0,80 volte l'importo  stimato dei lavori cui si riferisce la prestazione,  calcolato con riguardo ad ognuna delle classi e  categorie e riferiti a tipologie di lavori analoghi  per dimensione e per caratteristiche tecniche a  quelli oggetto dell'affidamento;   d) al numero medio annuo del personale tecnico util izzato negli ultimi tre anni (comprendente i  soci attivi, i dipendenti, i consulenti su base ann ua iscritti ai relativi albi professionali, ove  esistenti, e muniti di partiva IVA e che firmino il  progetto, ovvero firmino i rapporti di verifica  del progetto, ovvero facciano parte dell’ufficio di  direzione lavori e che abbiano fatturato nei  confronti della società offerente una quota superio re al cinquanta per cento del proprio  fatturato annuo, risultante dall’ultima dichiarazio ne IVA, e i collaboratori a progetto in caso di  soggetti non esercenti arti e professioni), in una misura variabile tra 2 e 3 volte le unità  stimate nel bando per lo svolgimento dell'incarico.   2. I servizi di cui all’articolo 252 valutabili son o quelli iniziati, ultimati e approvati nel decenni o  o nel quinquennio antecedente la data di pubblicazi one del bando, ovvero la parte di essi  ultimata e approvata nello stesso periodo per il ca so di servizi iniziati in epoca precedente. Non  rileva al riguardo la mancata realizzazione dei lav ori ad essa relativi. Ai fini del presente  comma, l’approvazione dei servizi di direzione lavo ri e di collaudo si intende riferita alla data  della deliberazione di cui all’articolo 234, comma 2. Sono valutabili anche i servizi svolti per  committenti privati documentati attraverso certific ati di buona e regolare esecuzione rilasciati  dai committenti privati o dichiarati dall’operatore  economico che fornisce, su richiesta della  stazione appaltante, prova dell’avvenuta esecuzione  attraverso gli atti autorizzativi o  concessori, ovvero il certificato di collaudo, iner enti il lavoro per il quale è stata svolta la  prestazione, ovvero tramite copia del contratto e d elle fatture relative alla prestazione  medesima.   3. Ai fini di cui al comma 1, lettere b) e c), il b ando indica le eventuali ulteriori categorie,  appartenenti alla stessa classe, che possono essere  utilizzate al fine di comprovare il possesso  dei requisiti richiesti.   4. I concorrenti non devono trovarsi altresì nelle condizioni previste dall’articolo 253 del  presente regolamento e dall’articolo 38 del codice.   Art. 264. Bando di gara, domanda di partecipazione e let tera di invito  (art. 63, commi 1 e 5, d.P.R. n. 554/1999)   1. Nel caso di procedura aperta, ristretta o negozi ata con bando, il bando di gara per  l'affidamento dei servizi di cui all’articolo 252, contiene:
