
## Page 56

### Text on Page 56
6. Per i lavori, il concorrente può avvalersi di un a sola impresa ausiliaria per ciascuna categoria  di qualificazione. Il bando di gara può ammettere l ’avvalimento di più imprese ausiliarie in  ragione dell’importo dell’appalto o della peculiari tà delle prestazioni, fermo restando il divieto  di utilizzo frazionato per il concorrente dei singo li requisiti economico-finanziari e tecnico- organizzativi di cui all’articolo 40, comma 3, lett era b), che hanno consentito il rilascio  dell’attestazione in quella categoria.  (comma così sostituito dall'art. 1, comma 1, letter a n), d.lgs. n. 152 del 2008)  (il primo periodo deve essere disapplicato in forza  di Corte di giustizia, sentenza 10 ottobre  2013, causa n. 94/2012; per la stessa sentenza il s econdo periodo deve essere applicato "a  contrariis", nel senso che «Il bando di gara può limitare l’avvalimento di più  imprese ausiliarie  in ragione della peculiarità delle prestazioni» )  7. (comma abrogato dall'art. 1, comma 1, lettera n), d .lgs. n. 152 del 2008)   8. In relazione a ciascuna gara non è consentito, a  pena di esclusione, che della stessa impresa  ausiliaria si avvalga più di un concorrente, e che partecipino sia l'impresa ausiliaria che quella  che si avvale dei requisiti.   9. Il bando può prevedere che, in relazione alla na tura dell'appalto, qualora sussistano requisiti  tecnici connessi con il possesso di particolari att rezzature possedute da un ristrettissimo  ambito di imprese operanti sul mercato, queste poss ano prestare l'avvalimento nei confronti di  più di un concorrente, sino ad un massimo indicato nel bando stesso, impegnandosi a fornire la  particolare attrezzatura tecnica, alle medesime con dizioni, all'aggiudicatario.   10. Il contratto è in ogni caso eseguito dall'impre sa che partecipa alla gara, alla quale è  rilasciato il certificato di esecuzione, e l'impres a ausiliaria può assumere il ruolo di  subappaltatore nei limiti dei requisiti prestati.   (comma così modificato dall'art. 2 del d.lgs. n. 6 del 2007)   11. In relazione a ciascuna gara, la stazione appal tante trasmette all'Autorità tutte le  dichiarazioni di avvalimento, indicando altresì l'a ggiudicatario, per l'esercizio della vigilanza, e  per la pubblicità sul sito informatico presso l'Oss ervatorio.   Art. 50. Avvalimento nel caso di operatività di sist emi di attestazione o di sistemi di  qualificazione   (art. 52, dir. 2004/18; art. 53, dir. 2004/17)   1. Per i lavori, il regolamento disciplina la possi bilità di conseguire l'attestazione SOA nel  rispetto delle disposizioni previste dall'articolo 49, sempreché compatibili con i seguenti  principi:   a) tra l'impresa che si avvale dei requisiti e l'im presa ausiliaria deve esistere un rapporto di  controllo ai sensi dell'articolo 2359, commi 1 e 2 codice civile; oppure entrambe le imprese  devono essere controllate da una stessa impresa ai sensi dell'articolo 2359, commi 1 e 2  codice civile;  b) l'impresa ausiliaria deve rilasciare una dichiar azione con la quale assume l'obbligo, anche  nei confronti delle stazioni appaltanti, di mettere  a disposizione le risorse oggetto di  avvalimento in favore dell'impresa ausiliata per tu tto il periodo di validità della attestazione  SOA;   c) l'impresa ausiliata e l'impresa ausiliaria hanno  l'obbligo di comunicare le circostanze che  fanno venire meno la messa a disposizione delle ris orse;   d) in relazione a ciascuna gara si osservano comunq ue i commi 8 e 9 dell'articolo 49.   2. L'omessa o non veritiera comunicazione delle cir costanze di cui alla lettera c) del comma 1,  comporta l'applicazione delle sanzioni di cui all'a rticolo 6, comma 11, nonché la sospensione  dell'attestazione SOA, da parte dell'Autorità, sia nei confronti della impresa ausiliaria sia  dell'impresa ausiliata, per un periodo da sei mesi a tre anni.
