
## Page 222

### Text on Page 222
3. Le forme di pubblicità per i contratti sotto sog lia, previste dal presente codice, sono  sostituite dalla pubblicazione sui siti informatici  di cui all'articolo 66, comma 7 a decorrere dalla  data stabilita con decreto del Presidente del Consi glio dei ministri, che definisce le necessarie  modalità tecniche, organizzative e applicative, anc he per assicurare la data certa della  pubblicazione e la conservazione dei dati pubblicat i per un adeguato periodo temporale. Detto  decreto è emanato di concerto con il Ministro per l 'innovazione e le tecnologie, il Ministro per le  infrastrutture, e il Ministro dell'economia e delle  finanze, d'intesa con la Conferenza unificata.  Con il medesimo decreto possono essere individuati,  ove necessario, eventuali altri siti  informatici.   4. In relazione alle attribuzioni del Consiglio sup eriore dei lavori pubblici, previste dall'articolo  127, nell'esercizio del potere di organizzazione ai  sensi dell'articolo 1, comma 2, della legge 20  aprile 1952, n. 524, sono altresì garantiti:   a) l'assolvimento dell'attività consultiva richiest a dall'Autorità;   b) l'assolvimento dell'attività di consulenza tecni ca;   c) la possibilità di far fronte alle richieste di c onsulenza avanzate dalle pubbliche  amministrazioni.   5. Le casse edili che non applicano la reciprocità con altre casse edili regolarmente costituite  non possono rilasciare dichiarazioni liberatorie di  regolarità contributiva.   6. Gli schemi di polizza-tipo concernenti le copert ure assicurative e le garanzie fideiussorie  previste dal presente codice sono approvati con dec reto del Ministro delle attività produttive di  concerto con il Ministro delle infrastrutture, entr o sessanta giorni dalla data di entrata in vigore  del presente codice.   7. Eventuali modifiche, che si rendano necessarie, del decreto ministeriale 2 dicembre 2000, n.  398, quanto all'articolo 10, commi 1, 4, 5 e 6, e a ll'allegato, sono disposte con decreto del  Ministro delle infrastrutture di concerto con il Mi nistro della giustizia.   8. Tutte le attività e le strutture da realizzarsi,  ai sensi del presente codice, in modalità  informatica rispettano il decreto legislativo 7 mar zo 2005, n. 82 e successive modificazioni.   (comma così modificato dall'art. 3 del d.lgs. n. 6 del 2007)   Art. 253. Norme transitorie   1. Fermo quanto stabilito ai commi 1-bis, 1-ter, 1- quater e 1-quinquies, le disposizioni di cui al  presente codice si applicano alle procedure e ai co ntratti i cui bandi o avvisi con cui si indice  una gara siano pubblicati successivamente alla data  della sua entrata in vigore, nonché, in  caso di contratti senza pubblicazione di bandi o av visi, alle procedure e ai contratti in cui, alla  data di entrata in vigore del presente codice, non siano ancora stati inviati gli inviti a  presentare le offerte.  (comma così sostituito dall'art. 1-octies della leg ge n. 228 del 2006, poi dall'art. 1 del d.lgs. n.  6 del 2007, poi dall'art. 1, comma 1, lettera t), d .lgs. n. 113 del 2007)   1-bis. Per i contratti relativi a lavori, servizi e  forniture, nei settori ordinari e speciali, le  seguenti disposizioni si applicano alle procedure i  cui bandi o avvisi siano pubblicati  successivamente al 1º agosto 2007:  (comma introdotto dall'art. 1-octies della legge n.  228 del 2006, poi modificato dall'art. 1 del  d.lgs. n. 6 del 2007)   a) articolo 33, commi 1 e 2, nonché comma 3, second o periodo, limitatamente alle sole  centrali di committenza;  b) (lettera soppressa dall'art. 1 del d.lgs. n. 6 del 2007)   c) (lettera soppressa dall'art. 1, comma 1, lettera t) , d.lgs. n. 113 del 2007)   d) articolo 59, limitatamente ai settori ordinari.
