
## Page 9

### Text on Page 9
3. Lo Stato, ai fini di quanto previsto ai commi 1 e 2, istituisce organismi di cooperazione con le re gioni e le  autonomie locali, promuove intese ed accordi temati ci e territoriali, favorisce la collaborazione inte rregionale,  incentiva la realizzazione di progetti a livello lo cale, in particolare mediante il trasferimento dell e soluzioni  tecniche ed organizzative, previene il divario tecn ologico tra amministrazioni di diversa dimensione e   collocazione territoriale. 

3-bis. Ai fini di quanto previsto ai commi 1, 2 e 3 , è istituita senza nuovi o maggiori oneri per la f inanza  pubblica, presso la Conferenza unificata, previa de libera della medesima che ne definisce la composizi one e  le specifiche competenze, una Commissione permanent e per l'innovazione tecnologica nelle regioni e neg li  enti locali con funzioni istruttorie e consultive.   Art. 15. Digitalizzazione e riorganizzazione.  

1. La riorganizzazione strutturale e gestionale del le pubbliche amministrazioni volta al perseguimento  degli  obiettivi di cui all'articolo 12, comma 1, avviene anche attraverso il migliore e più esteso utilizzo delle  tecnologie dell'informazione e della comunicazione nell'àmbito di una coordinata strategia che garanti sca il  coerente sviluppo del processo di digitalizzazione.  

2. In attuazione del comma 1, le pubbliche amminist razioni provvedono in particolare a razionalizzare e  semplificare i procedimenti amministrativi, le atti vità gestionali, i documenti, la modulistica, le mo dalità di  accesso e di presentazione delle istanze da parte d ei cittadini e delle imprese, assicurando che l'uti lizzo delle  tecnologie dell'informazione e della comunicazione avvenga in conformità alle prescrizioni tecnologich e  definite nelle regole tecniche di cui all'articolo 71. 

2-bis. Le pubbliche amministrazioni nella valutazio ne dei progetti di investimento in materia di innov azione  tecnologica tengono conto degli effettivi risparmi derivanti dalla razionalizzazione di cui al comma 2 , nonché  dei costi e delle economie che ne derivano (47). 

2-ter. Le pubbliche amministrazioni, quantificano a nnualmente, ai sensi dell'articolo 27, del decreto  legislativo 27 ottobre 2009, n. 150, i risparmi eff ettivamente conseguiti in attuazione delle disposiz ioni di cui  ai commi 1 e 2. Tali risparmi sono utilizzati, per due terzi secondo quanto previsto dall'articolo 27,  comma 1,  del citato decreto legislativo n. 150 del 2009 e in  misura pari ad un terzo per il finanziamento di ul teriori  progetti di innovazione. 

3. La digitalizzazione dell'azione amministrativa è  attuata dalle pubbliche amministrazioni con modali tà  idonee a garantire la partecipazione dell'Italia al la costruzione di reti transeuropee per lo scambio elettronico  di dati e servizi fra le amministrazioni dei Paesi membri dell'Unione europea.   3-bis- 3-ter. 3-quater. 3-quinquies. 3-sexies. 3-se pties. 3-octies.  (abrogati dall'art. 19, comma 7, legge n.  135 del 2012)  

Art. 16. Competenze del Presidente del Consiglio de i Ministri in materia di innovazione e  tecnologie.  

1. Per il perseguimento dei fini di cui al presente  codice, il Presidente del Consiglio dei Ministri o  il Ministro  delegato per l'innovazione e le tecnologie, nell'at tività di coordinamento del processo di digitalizza zione e di  coordinamento e di valutazione dei programmi, dei p rogetti e dei piani di azione formulati dalle pubbl iche  amministrazioni centrali per lo sviluppo dei sistem i informativi:   a) definisce con proprie direttive le linee strateg iche, la pianificazione e le aree di intervento del l'innovazione  tecnologica nelle pubbliche amministrazioni central i, e ne verifica l'attuazione;  b) valuta, sulla base di criteri e metodiche di ott imizzazione della spesa, il corretto utilizzo delle  risorse  finanziarie per l'informatica e la telematica da pa rte delle singole amministrazioni centrali;  c) sostiene progetti di grande contenuto innovativo , di rilevanza strategica, di preminente interesse  nazionale, con particolare attenzione per i progett i di carattere intersettoriale;  d) promuove l'informazione circa le iniziative per la diffusione delle nuove tecnologie;  e) detta norme tecniche ai sensi dell'articolo 71 e  criteri in tema di pianificazione, progettazione,  realizzazione, gestione, mantenimento dei sistemi i nformativi automatizzati delle pubbliche amministra zioni
