
## Page 107

### Text on Page 107
ultimazione dei lavori risultante dal relativo cert ificato. La garanzia di subentro è efficace sino  all’emissione del certificato di ultimazione dei la vori.   Art. 132. Norme per il caso di attivazione della garan zia di cui all’articolo 113 del  codice   1. Il garante assume l’obbligo di pagare al committ ente, a semplice richiesta scritta di  quest’ultimo ed entro il termine di quindici giorni , le somme delle quali il committente si  dichiari creditore nei confronti del contraente, ne i limiti delle somme garantite.   2. La garanzia di cui all’articolo 113 del codice p ermane nei limiti previsti dall’articolo 135,  comma 2, nel caso di attivazione della garanzia di subentro e si esercita per i crediti che la  stazione appaltante o il soggetto aggiudicatore dic hiari di avere nei confronti del contraente.   Art. 133. Norme per il caso di attivazione della garan zia di subentro nell’esecuzione   1. Entro trenta giorni dalla ricezione della comuni cazione di richiesta di attivazione della  garanzia, il garante deve comunicare alla stazione appaltante o al soggetto aggiudicatore  l’inizio della attività del subentrante.   2. L’attivazione della garanzia di subentro non lib era il garante dalla obbligazione di fare  completare il lavoro garantito. Qualora la stazione  appaltante o il soggetto aggiudicatore  chieda la sostituzione del subentrante inadempiente , il garante, entro il termine di trenta giorni  dalla ricezione della richiesta di sostituzione, lo  sostituisce con l’altro soggetto indicato all’atto   della stipulazione del contratto.   3. Nel caso di inadempimento anche del secondo sube ntrante, il garante, al fine di individuare  gli eventuali ulteriori sostituti, procede ad inter pellare progressivamente i soggetti che hanno  partecipato all’originaria procedura di gara, come risultanti dalla relativa graduatoria. In caso  di indisponibilità di tutti i soggetti interpellati , il garante procede ad individuare un soggetto  idoneo all’esecuzione dell’opera ed in possesso dei  requisiti prescritti dal bando o dall’avviso di  gara originario.   4. Il subentrante può avvalersi dei subappaltatori già autorizzati, nei limiti di quanto costoro  non abbiano eseguito per conto del contraente.   Art. 134. Rapporti tra le parti – Requisiti del garant e e del subentrante   1. L’assunzione, da parte del garante, dell’obbligo  di far realizzare l’opera non si configura  come successione nel contratto del contraente né co mporta novazione soggettiva del contratto  stesso.   2. Il garante resta estraneo ai rapporti tra contra ente e stazione appaltante o soggetto  aggiudicatore e non può far valere nei confronti de l committente le eccezioni che spettano al  contraente.   3. La attivazione della garanzia di subentro non co mporta il venir meno della responsabilità del  contraente per i danni derivanti alla stazione appa ltante o al soggetto aggiudicatore a causa  della risoluzione del contratto in applicazione di quanto previsto dalle norme del codice civile e  dalle leggi speciali regolanti la materia. La stazi one appaltante o il soggetto aggiudicatore può  esigere dal garante il pagamento di quanto a tale t itolo dovuto dal contraente, nei limiti di cui  all’articolo 135, comma 2.   4. Il garante deve avere i requisiti previsti per i l rilascio delle garanzie di cui alla legge 10  giugno 1982, n. 348, e deve avere rilasciato garanz ie fidejussorie per appalti di lavori pubblici,  in corso di validità al 31 dicembre dell’anno prece dente, per un importo complessivo non
