
## Page 229

### Text on Page 229
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 229 / 230rientra nell'ambito dell'AAP.  

                            Allegato XXII   Informazioni da inserire negli avvisi di preinformazione  concernenti      le concessioni di servizi sociali e di altri servizi specifici                           (allegato VI dir. 23)  

  1. Nome, numero di identificazione (ove previsto dalla legislazione   nazionale), indirizzo comprensivo di codice NUTS, numero di  telefono   e  di  fax,  indirizzo  di  posta   elettronica   e   sito   Internet   dell'amministrazione aggiudicatrice o dell'ente aggiudicatore  e,  se   diverso, del servizio che puo' fornire ulteriori informazioni.     2. Se del caso, indirizzo di posta elettronica o sito Internet  ove   le  specifiche  e  qualsiasi  altro  documento  giustificativo  siano   reperibili.     3. Tipo di amministrazione aggiudicatrice o  ente  aggiudicatore  e   principale attivita' svolta.     4. Codici CPV. Se l'appalto e' suddiviso in  lotti,  e'  necessario   fornire tali informazioni per ogni lotto.     5. Codice NUTS per il luogo principale di prestazione o  esecuzione   delle concessioni di servizi.     6.  Descrizione  dei  servivi,  ordine  di   grandezza   o   valore   indicativi.     7. Condizioni di partecipazione.     8.  Se  opportuno,   termini   per   contattare   l'amministrazione   aggiudicatrice o l'ente aggiudicatore in vista della partecipazione.     9. Se del caso, breve descrizione delle principali  caratteristiche   della procedura di aggiudicazione da applicare.     10. Altre eventuali informazioni rilevanti.  

                           Allegato XXIII   Informazioni  da  inserire  negli   avvisi   di   aggiudicazione   di                                concessioni                          (Allegato VII dir. 23)  

  1. Nome, numero di identificazione (ove previsto dalla legislazione   nazionale), indirizzo comprensivo di codice  NUTS  e,  se  del  caso,   numero di telefono e di fax, indirizzo di posta  elettronica  e  sito   Internet    dell'amministrazione    aggiudicatrice    o     dell'ente   aggiudicatore e, se diverso, del servizio che puo' fornire  ulteriori   informazioni.     2. Tipo di amministrazione aggiudicatrice o  ente  aggiudicatore  e   principale attivita' svolta.     3. Codici CPV.     4. Codice NUTS per il luogo principale di esecuzione dei lavori nel   caso di concessioni di lavori o codice NUTS per il  luogo  principale   di esecuzione delle concessioni di servizi.     5. Descrizione della concessione: natura e  quantita'  dei  lavori,   natura  e  quantita'  dei  servizi,  durata  del  contratto.  Se   la   concessione  e'  suddivisa  in  lotti,  e'  necessario  fornire  tali   informazioni per ogni lotto. Se del  caso,  descrivere  le  eventuali   opzioni.     6. Descrizione della procedura di  aggiudicazione  utilizzata,  nel   caso di aggiudicazione senza previa pubblicazione, motivazione.     7. Criteri di cui all'articolo 172 utilizzati  per  aggiudicare  la   concessione o le concessioni.     8. Data della decisione (o delle decisioni) di aggiudicazione della   concessione.     9. Numero di offerte ricevute per ogni aggiudicazione, tra cui:     a) numero di offerte  ricevute  da  operatori  economici  che  sono   piccole e medie imprese;     b) numero di offerte ricevute dall'estero;     c) numero di offerte ricevute con mezzi elettronici.     10. Per ciascuna aggiudicazione:  nome,  indirizzo  comprensivo  di   codice NUTS, ed eventualmente, telefono,  fax,  posta  elettronica  e   indirizzo  Internet  dell'aggiudicatario   o   degli   aggiudicatari,   comprese:     a) le informazioni necessarie ad accertare se l'aggiudicatario  sia   una piccola o media impresa;     b) le informazioni necessarie ad accertare se  la  concessione  sia   stata aggiudicata a un consorzio.     11. Valore e principali condizioni  finanziarie  della  concessione   aggiudicata, inclusi:     a) tariffe prezzi e tasse eventuali;     b) premi e pagamenti eventuali;     c) eventuali altri elementi utili  con  riguardo  al  valore  della   concessione ai sensi dell'articolo 168, comma 4.     12. Informazioni necessarie  ad  accertare  se  la  concessione  e'   associata  a  un  progetto  e/o  programma   finanziato   con   fondi   dell'Unione.     13. Nome e indirizzo dell'organo competente  per  le  procedure  di   ricorso e, se del  caso,  di  mediazione.  Informazioni  precise  sul   termine per la presentazione dei  ricorsi  o,  se  necessario,  nome,
