
## Page 81

### Text on Page 81
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 81 / 230    a) perpetua, nei casi in cui alla condanna consegue di diritto la   pena accessoria  perpetua,  ai  sensi  dell'articolo  317-bis,  primo   periodo, del codice penale, salvo che la pena sia dichiarata  estinta   ai sensi dell'articolo 179, settimo comma, del codice penale;       b) pari a sette anni nei  casi  previsti  dall'articolo  317-bis,   secondo  periodo,  del  codice  penale,  salvo  che  sia  intervenuta   riabilitazione;       c) pari a cinque anni nei casi diversi  da  quelli  di  cui  alle   lettere a) e b), salvo che sia intervenuta riabilitazione.(12)    10-bis. Nei casi di cui alle lettere b) e c) del comma  10,  se  la   pena principale ha una durata inferiore, rispettivamente, a  sette  e   cinque anni di reclusione, la durata della esclusione  e'  pari  alla   durata della pena principale. Nei casi di cui al comma 5,  la  durata   della esclusione e'  pari  a  tre  anni,  decorrenti  dalla  data  di   adozione del provvedimento amministrativo di  esclusione  ovvero,  in   caso di  contestazione  in  giudizio,  dalla  data  di  passaggio  in   giudicato della sentenza. Nel tempo occorrente alla  definizione  del   giudizio, la stazione appaltante deve tenere conto di tale  fatto  ai   fini della propria valutazione circa la sussistenza  del  presupposto   per  escludere  dalla  partecipazione  alla   procedura   l'operatore   economico che l'abbia commesso. (12)     11. Le cause di esclusione previste dal presente  articolo  non  si   applicano alle aziende o societa' sottoposte a sequestro  o  confisca   ai sensi dell'articolo 12-sexies del decreto-legge 8 giugno 1992,  n.   306, convertito, con modificazioni, dalla legge 7 agosto 1992, n. 356   o degli articoli 20 e 24 del decreto legislativo 6 settembre 2011  n.   159, ed  affidate  ad  un  custode  o  amministratore  giudiziario  o   finanziario, limitatamente a quelle riferite al periodo precedente al   predetto affidamento.     12. In  caso  di  presentazione  di  falsa  dichiarazione  o  falsa   documentazione, nelle  procedure  di  gara  e  negli  affidamenti  di   subappalto, la stazione appaltante ne da' segnalazione  all'Autorita'   che, se ritiene che siano state  rese  con  dolo  o  colpa  grave  in   considerazione della rilevanza o della  gravita'  dei  fatti  oggetto   della  falsa   dichiarazione   o   della   presentazione   di   falsa   documentazione, dispone l'iscrizione nel  casellario  informatico  ai   fini dell'esclusione dalle procedure di gara e dagli  affidamenti  di   subappalto ai sensi del comma 1 fino a due  anni,  decorso  il  quale   l'iscrizione e' cancellata e perde comunque efficacia.     13. Con linee guida l'ANAC, da adottarsi entro novanta giorni dalla   data di entrata in vigore del presente  codice,  puo'  precisare,  al   fine di garantire omogeneita'  di  prassi  da  parte  delle  stazioni   appaltanti,  quali  mezzi  di  prova  considerare  adeguati  per   la   dimostrazione delle circostanze di esclusione  di  cui  al  comma  5,   lettera c), ovvero quali carenze  nell'esecuzione  di  un  procedente   contratto di appalto siano significative ai fini del  medesimo  comma   5, lettera c).     14 . Non possono essere affidatari  di  subappalti  e  non  possono   stipulare i relativi contratti i soggetti per  i  quali  ricorrano  i   motivi di esclusione previsti dal presente articolo.  

                                                                 (12)  

---------------   AGGIORNAMENTO (9)     Il D.L. 14 dicembre 2018,  n.  135,  convertito  con  modificazioni   dalla L. 11 febbraio 2019, n. 12, ha disposto (con l'art. 5, comma 2)   che "Le disposizioni di cui al comma 1 si applicano alle procedure  i   cui bandi o avvisi, con i quali si indicono le gare, sono  pubblicati   successivamente alla data di entrata in vigore del presente  decreto,   nonche', in caso di contratti senza pubblicazione di bandi o  avvisi,   alle procedure in cui, alla medesima  data,  non  sono  ancora  stati   inviati gli inviti a presentare le offerte".   -------------   AGGIORNAMENTO (12)     Il D.L. 18 aprile 2019, n. 32, convertito con  modificazioni  dalla   L. 14 giugno 2019, n. 55, ha disposto (con l'art. 1,  comma  18)  che   fino al 31 dicembre 2020 e' sospesa l'applicazione delle verifiche in   sede  di  gara,  di   cui   al   presente   articolo,   riferite   al   subappaltatore.     Ha inoltre disposto (con l'art. 1, comma 21) che  le  modifiche  di   cui ai commi 2, 3, 5,  lettere  b)  e  c-quater),  10  e  10-bis  del   presente articolo "si applicano alle procedure i cui bandi o  avvisi,   con i quali si indice una gara, sono pubblicati successivamente  alla   data di entrata in vigore della legge  di  conversione  del  presente   decreto, nonche', in caso di contratti senza pubblicazione di bandi o   avvisi, alle procedure in cui, alla medesima data,  non  sono  ancora   stati inviati gli inviti a presentare le offerte o i preventivi".   -------------   AGGIORNAMENTO (25)     Il D.L. 16 luglio 2020, n. 76 ha disposto (con l'art. 8,  comma  6)   che la presente modifica si applica "alle procedure  i  cui  bandi  o   avvisi,  con  i  quali  si   indice   una   gara,   sono   pubblicati
