
## Page 42

### Text on Page 42
ambientale, nonché dei dati e delle informazioni ra ccolte nell'ambito del progetto stesso anche  con riferimento alle cave e alle discariche.  

2. Lo studio di fattibilità ambientale, tenendo con to delle elaborazioni a base del progetto  definitivo, approfondisce e verifica le analisi svi luppate nella fase di redazione del progetto  preliminare, ed analizza e determina le misure atte  a ridurre o compensare gli effetti  dell’intervento sull’ambiente e sulla salute, ed a riqualificare e migliorare la qualità ambientale  e paesaggistica del contesto territoriale avuto rig uardo agli esiti delle indagini tecniche, alle  caratteristiche dell'ambiente interessato dall’inte rvento in fase di cantiere e di esercizio, alla  natura delle attività e lavorazioni necessarie all’ esecuzione dell’intervento, e all'esistenza di  vincoli sulle aree interessate. Esso contiene tutte  le informazioni necessarie al rilascio delle  prescritte autorizzazioni e approvazioni in materia  ambientale.  

Art. 28. Elaborati grafici del progetto definitivo   (art. 30, d.P.R. n. 554/1999)  

1. Gli elaborati grafici descrivono le principali c aratteristiche dell’intervento da realizzare. Essi  sono redatti nelle opportune scale in relazione al tipo di opera o di lavoro, puntuale o a rete, da  realizzare, ad un livello di definizione tale che n ella successiva progettazione esecutiva non si  abbiano significative differenze tecniche e di cost o.  

2. Per gli edifici, i grafici sono costituiti, salv a diversa motivata indicazione del progetto  preliminare e salva diversa determinazione del resp onsabile del procedimento, da:   a) stralcio dello strumento urbanistico generale o attuativo con l'esatta indicazione dell'area  interessata all’intervento;   b) planimetria d'insieme in scala non inferiore a 1 :500, con le indicazioni delle curve di livello  dell'area interessata all’intervento, con equidista nza non superiore a cinquanta centimetri,  delle strade, della posizione, sagome e distacchi d elle eventuali costruzioni confinanti e delle  eventuali alberature esistenti con la specificazion e delle varie essenze;   c) planimetria in scala non inferiore a 1:500 con l ’ubicazione delle indagini geologiche;  planimetria in scala non inferiore a 1:200, in rela zione alla dimensione dell'intervento, con  indicazione delle indagini geotecniche e sezioni, n ella stessa scala, che riportano il modello  geotecnico del sottosuolo;   d) planimetria in scala non inferiore a 1:200, in r elazione alla dimensione dell'intervento,  corredata da due o più sezioni atte ad illustrare t utti i profili significativi dell’intervento, anche   in relazione al terreno, alle strade ed agli edific i circostanti, prima e dopo la realizzazione, nella   quale risultino precisati la superficie coperta di tutti i corpi di fabbrica. Tutte le quote  altimetriche relative sia al piano di campagna orig inario sia alla sistemazione del terreno dopo  la realizzazione dell’intervento, sono riferite ad un caposaldo fisso. La planimetria riporta la  sistemazione degli spazi esterni indicando le recin zioni, le essenze arboree da porre a dimora e  le eventuali superfici da destinare a parcheggio; è  altresì integrata da una tabella riassuntiva di  tutti gli elementi geometrici del progetto: superfi cie dell'area, volume dell'edificio, superficie  coperta totale e dei singoli piani e ogni altro uti le elemento;   e) le piante dei vari livelli, nella scala prescrit ta dai regolamenti edilizi o da normative  specifiche e comunque non inferiore a 1:100 con l'i ndicazione delle destinazioni d'uso, delle  quote planimetriche e altimetriche e delle struttur e portanti. Le quote altimetriche sono riferite  al caposaldo di cui alla lettera d) ed in tutte le piante sono indicate le linee di sezione di cui all a  lettera f);   f) un numero adeguato di sezioni, trasversali e lon gitudinali nella scala prescritta da  regolamenti edilizi o da normative specifiche e com unque non inferiore a 1:100, con la misura  delle altezze nette dei singoli piani, dello spesso re dei solai e della altezza totale dell'edificio. In  tali sezioni è altresì indicato l'andamento del ter reno prima e dopo la realizzazione  dell’intervento, lungo le sezioni stesse, fino al c onfine ed alle eventuali strade limitrofe. Tutte le   quote altimetriche sono riferite allo stesso caposa ldo di cui alla lettera d);   g) tutti i prospetti, a semplice contorno, nella sc ala prescritta da normative specifiche e  comunque non inferiore a 1:100 completi di riferime nto alle altezze e ai distacchi degli edifici  circostanti, alle quote del terreno e alle sue even tuali modifiche. Se l'edificio è adiacente ad
