
## Page 205

### Text on Page 205
2. Gli enti aggiudicatori possono stabilire una mag giore o minore estensione temporale del  periodo, rilevante ai fini della dimostrazione dei requisiti di idoneità richiesti, fissato dagli  articoli 41 e 42 del codice.   3. A titolo esemplificativo, i requisiti di qualifi cazione di cui al presente articolo possono  riguardare:   a) la soglia minima di fatturato specifico riferita  al settore nel quale opera l’ente aggiudicatore;   b) la esecuzione di contratti analoghi a quelli ogg etto di affidamento nello specifico settore in  cui opera l'ente aggiudicatore e per un importo com plessivo minimo definito da quest'ultimo;   c) la disponibilità di stabilimenti, impianti, attr ezzature e mezzi tecnici efficienti ed adeguati, in   relazione alle specificità delle prestazioni contra ttuali oggetto di affidamento e alle garanzie di  sicurezza e continuità del servizio pubblico che de ve rendere l’ente aggiudicatore;   d) idonea struttura organizzativa con disponibilità  in organico di ruoli professionali e risorse  adeguate, in relazione alle specificità delle prest azioni contrattuali oggetto di affidamento e alle  garanzie di sicurezza e continuità del servizio pub blico che deve rendere l’ente aggiudicatore;   e) requisiti relativi alla organizzazione aziendale  per la qualità.   4. In ogni caso, i requisiti e la durata del period o rilevante per la loro dimostrazione, sono  fissati nel rispetto dei principi di proporzionalit à e adeguatezza, comunque in modo da  escludere ingiustificate o abusive limitazioni dell a concorrenza.   TITOLO II A CONTRATTI PUBBLICI DI LAVORI, SERVIZI E  FORNITURE NEI SETTORI  SPECIALI SOTTO SOGLIA COMUNITARIA   Art. 341. Appalti di importo inferiore alla soglia comu nitaria   1. Le amministrazioni aggiudicatrici applicano, per  i contratti di importo inferiore alle soglie di  rilevanza comunitaria di cui all’articolo 215 del c odice, le disposizioni di cui all’articolo 339 e le   disposizioni contenute nella parte II, titolo VIII,  capo III (lavori in economia) e nella parte IV,  titolo V (acquisizione di servizi e forniture sotto  soglia e in economia) del presente  regolamento.   TITOLO III – ORGANI DEL PROCEDIMENTO E PROGRAMMAZIO NE NEI SETTORI  SPECIALI   Art. 342. Organi del procedimento e programmazione   1. Agli enti aggiudicatori che non sono amministraz ioni aggiudicatrici si applicano, nei limiti e  alle condizioni previste dall’articolo 10, comma 9,  del codice, le disposizioni del presente  regolamento contenute nella parte II, titolo I, cap o I (organi del procedimento), negli articoli  272 (il responsabile del procedimento nelle procedu re di affidamento dei contratti pubblici di  servizi e forniture), 273 (funzioni e compiti del r esponsabile del procedimento), 274 (il  responsabile del procedimento negli acquisti tramit e centrali di committenza) e quelle  concernenti gli organi del procedimento.   2. Agli enti aggiudicatori non si applicano le disp osizioni del presente regolamento contenute  nella parte II, titolo I, capo II (programmazione d ei lavori) e nell’articolo 271 (programmazione  dell’attività contrattuale per l’acquisizione di be ni e servizi).   PARTE VI – CONTRATTI ESEGUITI ALL’ESTERO   TITOLO I – CONTRATTI NELL’AMBITO DI ATTUAZIONE DELL A LEGGE 26 febbraio  1987, N. 49
