
## Page 179

### Text on Page 179
6. Ai soli fini del possesso dei requisiti tecnicoB professionali di partecipazione, le prestazioni di  servizi e forniture eseguite dalla società sono rif eriti ai singoli concorrenti riuniti o consorziati,   secondo le rispettive quote di partecipazione alla società stessa.   Art. 277. Consorzi stabili per servizi e forniture   1. Ai consorzi stabili per servizi e forniture si a pplicano le disposizioni di cui all'articolo 94,  commi 1 e 4.   2. La sussistenza in capo ai consorzi stabili dei r equisiti richiesti nel bando di gara per  l'affidamento di servizi e forniture è valutata, a seguito della verifica della effettiva esistenza  dei predetti requisiti in capo ai singoli consorzia ti.   3. Per la partecipazione del consorzio alle gare, i  requisiti economico B finanziari e tecnico B  organizzativi posseduti dai singoli consorziati rel ativi alla disponibilità delle attrezzature e dei  mezzi d'opera, nonché all'organico medio annuo sono  sommati; i restanti requisiti economico B  finanziari e tecnico B organizzativi sono sommati c on riferimento ai soli consorziati esecutori.   Art. 278. Finanza di progetto nei servizi   1. Ai fini dell'affidamento in finanza di progetto di contratti di concessione di servizi, soggetti  privati possono presentare proposte che contengono uno studio di fattibilità, una bozza di  convenzione, un piano economico B finanziario, asse verato dai soggetti indicati dall'articolo  153, comma 9, del codice, una specificazione delle caratteristiche del servizio e della gestione,  nonché l'indicazione degli elementi di cui all'arti colo 83, comma 1, del codice e delle garanzie  offerte dal promotore all'amministrazione aggiudica trice. Le proposte indicano, inoltre,  l'importo delle spese sostenute per la loro predisp osizione, nel limite di cui all'articolo 153,  comma 9, ultimo periodo, del codice.   2. Qualora l'amministrazione aggiudicatrice si avva lga della facoltà di cui all'articolo 271, è  ammessa la presentazione di proposte con riferiment o a servizi non indicati nel programma. Le  amministrazioni valutano le proposte entro sei mesi  dal loro ricevimento e possono adottare,  nell'ambito dei propri programmi, gli studi di fatt ibilità ritenuti di pubblico interesse; l'adozione  non determina alcun diritto del proponente al compe nso per le prestazioni compiute o alla  gestione dei servizi. Ove le amministrazioni adotti no gli studi di fattibilità, si applicano le  disposizioni del presente articolo.   3. La fattibilità delle proposte presentate è valut ata, da parte delle amministrazioni  aggiudicatrici, sotto il profilo della funzionalità , della fruibilità del servizio, della accessibilit à al  pubblico, del rendimento, del costo di gestione e d i manutenzione, della durata della  concessione, delle tariffe da applicare, della meto dologia di aggiornamento delle stesse, del  valore economico del piano e del contenuto della bo zza di convenzione; è verificata, altresì,  l'assenza di elementi ostativi alla loro realizzazi one. In caso di pluralità di proposte, esse  vengono valutate comparativamente nel rispetto dei principi di cui all'articolo 30, comma 3, del  codice. A seguito della valutazione comparativa è i ndividuato il promotore.   4. Ai fini della scelta del concessionario, le ammi nistrazioni aggiudicatrici procedono ad indire  una gara informale ai sensi dell'articolo 30, comma  3, del codice, cui viene invitato anche il  promotore, ponendo a base di gara la proposta prese ntata dallo stesso. Nella fase di scelta del  concessionario, il promotore può adeguare la propri a proposta a quella giudicata  dall'amministrazione più conveniente. In tal caso i l promotore risulterà affidatario della  concessione. E' fatto salvo l'articolo 30, comma 4,  del codice.   5. Per tutto quanto non espressamente regolato dal presente articolo si applicano le  disposizioni del codice e del regolamento in quanto  compatibili.
