
## Page 43

### Text on Page 43
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 43 / 230  13. Le stazioni appaltanti possono ricorrere  ad  una  centrale  di   committenza ubicata in altro Stato membro  dell'Unione  europea  solo   per le attivita' di centralizzazione delle committenze  svolte  nella   forma di  acquisizione  centralizzata  di  forniture  e/o  servizi  a   stazioni appaltanti; la fornitura di  attivita'  di  centralizzazione   delle committenze da parte di una centrale di committenza ubicata  in   altro Stato membro  e'  effettuata  conformemente  alle  disposizioni   nazionali dello Stato  membro  in  cui  e'  ubicata  la  centrale  di   committenza.     14. Dall'applicazione del presente articolo sono esclusi  gli  enti   aggiudicatori che  non  sono  amministrazioni  aggiudicatrici  quando   svolgono una delle attivita' previste dagli articoli da 115 a  121  e   gli altri soggetti aggiudicatori di  cui  all'articolo  3,  comma  1,   lettera g).  

---------------   AGGIORNAMENTO (12)     Il D.L. 18 aprile 2019, n. 32, convertito con  modificazioni  dalla   L. 14 giugno 2019, n. 55, ha disposto (con l'art. 1, comma 1, lettera   a)) che "Al  fine  di  rilanciare  gli  investimenti  pubblici  e  di   facilitare l'apertura dei cantieri per la realizzazione  delle  opere   pubbliche, per le procedure per le quali i bandi o gli avvisi con cui   si indice la procedura di  scelta  del  contraente  siano  pubblicati   successivamente alla data di entrata in vigore del presente  decreto,   nonche', in caso di contratti  senza  pubblicazione  di  bandi  o  di   avvisi, per le procedure  in  relazione  alle  quali,  alla  data  di   entrata in vigore  del  presente  decreto,  non  siano  ancora  stati   inviati gli inviti a presentare le offerte, nelle more della  riforma   complessiva del settore e comunque nel rispetto dei principi e  delle   norme sancite dall'Unione europea,  in  particolare  delle  direttive   2014/23/UE, 2014/24/UE e 2014/25/UE  del  Parlamento  europeo  e  del   Consiglio, del 26 febbraio  2014,  fino  al  31  dicembre  2020,  non   trovano applicazione, a titolo sperimentale, le  seguenti  norme  del   codice dei contratti pubblici,  di  cui  al  decreto  legislativo  18   aprile 2016, n. 50:     a) articolo 37, comma 4, per i comuni non capoluogo  di  provincia,   quanto all'obbligo di avvalersi delle modalita' ivi indicate". 

                               Art. 38  

(Qualificazione delle stazioni appaltanti e centrali di committenza)  

  1. Fermo restando quanto stabilito dall'articolo 37 in  materia  di   aggregazione e centralizzazione degli appalti,  e'  istituito  presso   l'ANAC, che ne assicura la  pubblicita',  un  apposito  elenco  delle   stazioni appaltanti qualificate di cui fanno parte anche le  centrali   di committenza. La qualificazione e' conseguita in  rapporto  ((...))  ai bacini territoriali, alla tipologia e complessita' del contratto e   per fasce d'importo. Sono iscritti di diritto nell'elenco di  cui  al   primo periodo, il Ministero delle  infrastrutture  e  dei  trasporti,   compresi i Provveditorati  interregionali  per  le  opere  pubbliche,   CONSIP S.p.a., INVITALIA - Agenzia nazionale per  l'attrazione  degli   investimenti e lo  sviluppo  d'impresa  S.p.a.,  nonche'  i  soggetti   aggregatori regionali di cui  all'articolo  9  del  decreto-legge  24   aprile 2014, n. 66, convertito, con  modificazioni,  dalla  legge  23   giugno 2014, n. 89. ((25))     1-bis. Al fine di ottimizzare le  procedure  di  affidamento  degli   appalti pubblici  per  la  realizzazione  delle  scelte  di  politica   pubblica sportiva e della relativa spesa pubblica, a decorrere dal 1°   gennaio 2020 la societa' Sport e salute Spa e' qualificata di diritto   centrale di committenza e puo' svolgere attivita' di centralizzazione   delle committenze per conto delle  amministrazioni  aggiudicatrici  o   degli enti aggiudicatari operanti nel settore dello sport e tenuti al   rispetto delle disposizioni di cui al presente codice.     2. Con decreto  del  Presidente  del  Consiglio  dei  ministri,  da   adottarsi, su  proposta  del  Ministro  delle  infrastrutture  e  dei   trasporti e del Ministro dell'economia e delle finanze,  di  concerto   con   il   Ministro   per   la   semplificazione    della    pubblica   amministrazione, entro novanta giorni dalla data di entrata in vigore   del presente codice,  ((di  intesa  con  la  Conferenza  unificata  e   sentita l'ANAC,))  sono definiti i requisiti tecnico organizzativi per   l'iscrizione all'elenco di  cui  al  comma  1,  in  applicazione  dei   criteri di qualita', efficienza e professionalizzazione, tra cui, per   le  centrali  di  committenza,  il  carattere  di  stabilita'   delle   attivita' e il relativo ambito territoriale.  Il  decreto  definisce,   inoltre, le modalita' attuative del  sistema  delle  attestazioni  di   qualificazione e di eventuale aggiornamento e revoca, nonche' la data   a  decorrere  dalla  quale  entra  in  vigore  il  nuovo  sistema  di   qualificazione. ((25))     3.  ((Fatto  salvo   quanto   previsto   dal   comma   3-bis))    La  qualificazione  ha  ad  oggetto  il  complesso  delle  attivita'  che   caratterizzano il processo di acquisizione di  un  bene,  servizio  o   lavoro in relazione ai seguenti ambiti: ((25))
