
## Page 30

### Text on Page 30
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 30 / 230ordinari, sia appalti nei settori speciali, le norme applicabili sono   determinate, fatti salvo i commi 5, 6 e 7, a norma dei commi da  1  a   12.     9.  Se  le  diverse  parti  di  un   determinato   contratto   sono   oggettivamente non separabili, il  regime  giuridico  applicabile  e'   determinato  in  base  all'oggetto  principale   del   contratto   in   questione.     10. Nei  settori  speciali,  nel  caso  di  contratti  destinati  a   contemplare piu' attivita', gli enti aggiudicatori possono  scegliere   di aggiudicare appalti distinti per  ogni  attivita'  distinta  o  di   aggiudicare un appalto unico. Se gli enti aggiudicatori  scelgono  di   aggiudicare appalti distinti, la decisione che  determina  il  regime   giuridico applicabile a ciascuno di tali appalti distinti e' adottata   in base alle caratteristiche dell'attivita' distinta di cui trattasi.   In deroga ai commi da 1 a 9, per gli appalti nei settori speciali, se   gli enti aggiudicatori decidono di aggiudicare un appalto  unico,  si   applicano i commi 11 e  12.  Tuttavia,  quando  una  delle  attivita'   interessate  e'  disciplinata  dall'articolo  346  del  Trattato  sul   funzionamento  dell'Unione  europea  o  dal  decreto  legislativo  15   novembre 2011, n. 208, si applica l'articolo  160.  La  decisione  di   aggiudicare un unico appalto e di aggiudicare piu'  appalti  distinti   non puo' essere adottata, tuttavia, allo scopo di escludere l'appalto   o gli appalti dall'ambito di applicazione del presente codice.    11. A un appalto destinato all'esercizio di piu' attivita'  ((...))  si applicano le disposizioni relative alla principale  attivita'  cui   e' destinato.     12. Nel caso  degli  appalti  ((...))  per  cui  e'  oggettivamente   impossibile  stabilire  a  quale   attivita'   siano   principalmente   destinati, le disposizioni applicabili sono determinate come segue:     a) l'appalto e' aggiudicato secondo le  disposizioni  del  presente   codice che disciplinano gli appalti nei settori ordinari se una delle   attivita'  cui  e'  destinato   l'appalto   e'   disciplinata   dalle   disposizioni relative all'aggiudicazione degli  appalti  nei  settori   ordinari e l'altra  dalle  disposizioni  relative  all'aggiudicazione   degli appalti nei settori speciali;     b) l'appalto e' aggiudicato secondo le  disposizioni  del  presente   codice che disciplinano gli appalti nei settori speciali se una delle   attivita'  cui  e'  destinato   l'appalto   e'   disciplinata   dalle   disposizioni relative all'aggiudicazione degli  appalti  nei  settori   speciali e l'altra  dalle  disposizioni  relative  all'aggiudicazione   delle concessioni;     c) l'appalto e' aggiudicato secondo ((le disposizioni del  presente   codice che disciplinano gli appalti nei  settori  speciali))   se  una   delle attivita' cui e'  destinato  l'appalto  e'  disciplinata  dalle   disposizioni relative all'aggiudicazione degli  appalti  nei  settori   speciali e l'altra non e' soggetta ne' a  tali  disposizioni,  ne'  a   quelle relative all'aggiudicazione degli appalti nei settori ordinari   o alle disposizioni relative all'aggiudicazione delle concessioni.     ((12-bis. Nel caso di contratti misti che  contengono  elementi  di   appalti di forniture, lavori e servizi  nei  settori  speciali  e  di   concessioni, il contratto misto e' aggiudicato in conformita' con  le   disposizioni del presente codice che  disciplinano  gli  appalti  nei   settori speciali, purche' il valore stimato della parte del contratto   che  costituisce  un  appalto  disciplinato  da  tali   disposizioni,   calcolato secondo l'articolo 35, sia pari  o  superiore  alla  soglia   pertinente di cui all'articolo 35.))      13. ((COMMA ABROGATO DAL D.LGS. 19 APRILE 2017, N. 56)) .  

                               Art. 29  

                (Principi in materia di trasparenza)  

  1. Tutti gli atti delle amministrazioni aggiudicatrici e degli enti   aggiudicatori relativi alla programmazione di lavori, opere,  servizi   e forniture, nonche' alle  procedure  per  l'affidamento  di  appalti   pubblici di servizi, forniture, lavori e opere, di concorsi  pubblici   di progettazione, di concorsi di  idee  e  di  concessioni,  compresi   quelli tra enti nell'ambito del settore pubblico di cui  all'articolo   5, alla composizione della commissione giudicatrice  e  ai  curricula   dei  suoi  componenti  ove  non  considerati   riservati   ai   sensi   dell'articolo 53 ovvero secretati ai sensi dell'articolo 162,  devono   essere pubblicati e aggiornati sul  profilo  del  committente,  nella   sezione  "Amministrazione  trasparente",  con  l'applicazione   delle   disposizioni di cui al decreto legislativo  14  marzo  2013,  n.  33.   ((PERIODO SOPPRESSO DAL D.L. 18 APRILE 2019, N.  32,  CONVERTITO  CON   MODIFICAZIONI DALLA L. 14 GIUGNO 2019, N. 55)) .  ((PERIODO  SOPPRESSO   DAL D.L. 18 APRILE 2019, N. 32, CONVERTITO CON MODIFICAZIONI DALLA L.   14 GIUGNO 2019, N. 55)) . ((PERIODO SOPPRESSO DAL D.L. 18 APRILE 2019,   N. 32, CONVERTITO CON MODIFICAZIONI DALLA L. 14 GIUGNO 2019, N. 55)) .  PERIODO SOPPRESSO DAL D.LGS. 19 APRILE  2017,  N.  56.  Nella  stessa   sezione sono pubblicati anche i resoconti della gestione  finanziaria   dei contratti al termine  della  loro  esecuzione  con  le  modalita'
