
## Page 80

### Text on Page 80
4. La certificazione è prodotta in lingua italiana ovvero, se in lingua diversa dall'italiano, è  corredata da una traduzione certificata conforme in  lingua italiana rilasciata dalla  rappresentanza diplomatica o consolare ovvero una t raduzione in lingua italiana eseguita da un  traduttore ufficiale. Il consolato italiano all'est ero, una volta conseguita la certificazione, la  trasmette alla competente struttura centrale del Mi nistero degli affari esteri che provvede ad  inserirla nel casellario informatico di cui all'art icolo 8, con le modalità stabilite dall'Autorità  secondo i modelli semplificati sopra citati.   5. Qualora l'interessato abbia ultimato i lavori e non disponga più di propria rappresentanza nel  Paese di esecuzione o la rappresentanza non sia in grado di svolgere a pieno le proprie funzioni  a causa di palesi difficoltà nel medesimo Paese, pu ò fare riferimento alla struttura competente  del Ministero degli affari esteri.   Art. 85. Lavori eseguiti dall’impresa affidataria e d all'impresa subappaltatrice. Lavori  affidati a terzi dal contraente generale  (art. 24, d.P.R. n. 34/2000)   1. Ai fini della qualificazione delle imprese che h anno affidato lavorazioni in subappalto e delle  imprese subappaltatrici le SOA si attengono ai segu enti criteri:   a) le lavorazioni eseguite dalle imprese subappalta trici sono classificabili ai sensi delle tabelle  di cui all'allegato A; l'impresa subappaltatrice pu ò utilizzare per la qualificazione il quantitativo  delle lavorazioni eseguite aventi le caratteristich e predette;  b) l'impresa affidataria può utilizzare:   1) i lavori della categoria prevalente, subappaltat i nel limite massimo del trenta per cento di  cui all’articolo 170, comma 1, per l’intero importo ;  2) i lavori di ciascuna delle categorie scorporabil i previste nel bando o nell’avviso di gara o  nella lettera di invito, appartenenti alle categori e di cui all'allegato A, per le quali non è  prescritta la qualificazione obbligatoria, per l’in tero importo in ciascuna delle categorie  scorporabili se le lavorazioni sono subappaltate en tro il limite del trenta per cento riferito a  ciascuna categoria; l’importo dei lavori di ciascun a categoria scorporabile subappaltata oltre il  predetto limite, è decurtato della quota eccedente il trenta per cento e può essere, così  decurtato, utilizzato, in alternativa, per la quali ficazione nella categoria prevalente ovvero  ripartito tra la categoria prevalente e la categori a scorporabile, [per una percentuale riferita a  tale categoria scorporabile non superiore al dieci per cento;]   3) i lavori di ciascuna delle categorie scorporabil i previste nel bando o nell’avviso di gara o  nella lettera di invito, appartenenti alle categori e di cui all'allegato A, per le quali è prescritta la  qualificazione obbligatoria, per l’intero importo i n ciascuna delle categorie scorporabili se le  lavorazioni sono subappaltate entro il limite del q uaranta per cento riferito a ciascuna  categoria; l’importo dei lavori di ciascuna categor ia scorporabile subappaltata oltre il predetto  limite, è decurtato della quota eccedente il quaran ta per cento e può essere, così decurtato,  utilizzato, in alternativa, per la qualificazione n ella categoria prevalente ovvero ripartito tra la  categoria prevalente e la categoria scorporabile, [per una percentuale riferita a tale categoria  scorporabile non superiore al dieci per cento.]  (numeri 2 e 3 annullati parzialmente dal d.P.R. 30 ottobre 2013, su parere dell’Adunanza della  Commissione speciale del Consiglio di Stato, n. 390 9/11 del 16 aprile 2013, depositato al n.  3014 del 26 giugno 2013)   2. La SOA, nella attività di attestazione, è tenuta  ad attribuire la qualificazione conformemente  al contenuto del certificato di esecuzione lavori. Ai fini della qualificazione, la SOA verifica che  nel certificato di esecuzione dei lavori, redatto s econdo l’allegato B, non siano presenti  lavorazioni relative a categorie di cui all’allegat o A non previste nel bando di gara o nell’avviso  o nella lettera di invito nonché nel contratto e ne gli eventuali atti di sottomissione o aggiuntivi  debitamente approvati. Detta documentazione è richi esta dalla SOA al soggetto di cui  all'articolo 3, comma 1, lettera b), che ha emesso il certificato di esecuzione dei lavori. La SOA
