
## Page 60

### Text on Page 60
5. Nelle procedure aperte gli operatori economici p resentano le proprie offerte nel rispetto delle  modalità e dei termini fissati dal bando di gara.   6. Nelle procedure ristrette gli operatori economic i presentano la richiesta di invito nel rispetto  delle modalità e dei termini fissati dal bando di g ara e, successivamente, le proprie offerte nel  rispetto delle modalità e dei termini fissati nella  lettera invito. Alle procedure ristrette, per  l'affidamento di lavori, sono invitati tutti i sogg etti che ne abbiano fatto richiesta e che siano in  possesso dei requisiti di qualificazione previsti d al bando, salvo quanto previsto dall'articolo 62  e dall'articolo 177.   (comma così modificato dall'art. 2, comma 1, letter a o), d.lgs. n. 113 del 2007, poi dall'art. 4,  comma 3, lettera e-ter), legge n. 106 del 2011)   Art. 56. Procedura negoziata previa pubblicazione di un bando di gara   (art. 30, dir. 2004/18; art. 24, legge n. 109/1994;  art. 9, d.lgs. n. 358/1992; art. 7, d.lgs. n.  157/1995)   1. Le stazioni appaltanti possono aggiudicare i con tratti pubblici mediante procedura negoziata,  previa pubblicazione di un bando di gara, nelle seg uenti ipotesi:   a) quando, in esito all'esperimento di una procedur a aperta o ristretta o di un dialogo  competitivo, tutte le offerte presentate sono irreg olari ovvero inammissibili, in ordine a quanto  disposto dal presente codice in relazione ai requis iti degli offerenti e delle offerte. Nella  procedura negoziata non possono essere modificate i n modo sostanziale le condizioni iniziali  del contratto. Le stazioni appaltanti possono omett ere la pubblicazione del bando di gara se  invitano alla procedura negoziata tutti i concorren ti in possesso dei requisiti di cui agli articoli  da 34 a 45 che, nella procedura precedente, hanno p resentato offerte rispondenti ai requisiti  formali della procedura medesima;   (lettera così modificata dall'art. 4, comma 2, lett era f), legge n. 106 del 2011)   b)  (lettera soppressa dall'art. 1, comma 1, lettera e ), d.lgs. n. 113 del 2007)   c)  (lettera soppressa dall'art. 1, comma 1, lettera e ), d.lgs. n. 113 del 2007)   d) nel caso di appalti pubblici di lavori, per lavo ri realizzati unicamente a scopo di ricerca,  sperimentazione o messa a punto, e non per assicura re una redditività o il recupero dei costi di  ricerca e sviluppo.   2. Nei casi di cui al comma 1, le stazioni appaltan ti negoziano con gli offerenti le offerte  presentate, per adeguarle alle esigenze indicate ne l bando di gara, nel capitolato d'oneri e  negli eventuali documenti complementari, e per indi viduare l'offerta migliore con i criteri di  selezione di cui agli articoli 82 e 83.   3. Nel corso della negoziazione le stazioni appalta nti garantiscono la parità di trattamento tra  tutti gli offerenti, e non forniscono in maniera di scriminatoria informazioni che possano  avvantaggiare determinati offerenti rispetto ad alt ri.   4. Le stazioni appaltanti possono prevedere che la procedura negoziata si svolga in fasi  successive per ridurre il numero di offerte da nego ziare applicando i criteri di aggiudicazione  indicati nel bando di gara o nel capitolato d'oneri . Il ricorso a tale facoltà è indicato nel bando  di gara o nel capitolato d'oneri.   Art. 57. Procedura negoziata senza previa pubblicazione  di un bando di gara   (art. 31, dir. 2004/18; art. 9, d.lgs. n. 358/1992;  art. 6, co. 2, legge n. 537/1993; art. 24,  legge n. 109/1994; art. 7, d.lgs. n. 157/1995)   1. Le stazioni appaltanti possono aggiudicare contr atti pubblici mediante procedura negoziata  senza previa pubblicazione di un bando di gara nell e ipotesi seguenti, dandone conto con  adeguata motivazione nella delibera o determina a c ontrarre.   2. Nei contratti pubblici relativi a lavori, fornit ure, servizi, la procedura è consentita:
