
## Page 24

### Text on Page 24
ovvero dopo la risoluzione o il recesso, una relazi one dettagliata all’Osservatorio sul  comportamento dell’esecutore e dei subappaltatori, redatta secondo la scheda tipo definita  dall’Autorità e pubblicata nella Gazzetta Ufficiale . Tale relazione è predisposta dal responsabile  del procedimento, eventualmente integrata con ulter iori valutazioni espresse dalla stazione  appaltante, ed è trasmessa entro sessanta giorni da ll’emissione del certificato di collaudo o di  regolare esecuzione, ovvero entro sessanta giorni d alla risoluzione del contratto o dal recesso  dal contratto.   7. I soggetti di cui all'articolo 3, comma 1, lette ra b), la competente struttura centrale del  Ministero degli affari esteri e le SOA, nell’ambito  delle rispettive competenze individuate al  comma 3, ultimo periodo, inseriscono nel casellario  informatico, secondo le modalità  telematiche previste dall’Autorità:   a) i certificati dei lavori di cui all’articolo 40,  comma 3, lettera b), del codice entro trenta giorn i  dalla richiesta dell’esecutore;   b) le dichiarazioni di cui all’articolo 49, comma 2 , del codice, trasmesse dai soggetti di cui  all'articolo 3, comma 1, lettera b), entro trenta g iorni dall’aggiudicazione definitiva, ovvero, in  caso di mancata aggiudicazione, entro trenta giorni  dal provvedimento conclusivo della  procedura;   c) i certificati e le attestazioni per lavori esegu iti all’estero, ai sensi dell’articolo 84, entro tr enta  giorni dal provvedimento del Ministero degli affari  esteri di cui all’articolo 84, comma 3;   d) i certificati di cui all’articolo 86, comma 7, e ntro trenta giorni dal rilascio dell’attestazione d a  parte della SOA;   e) le relazioni dettagliate sul comportamento delle  imprese esecutrici di cui al comma 6, nel  termine ivi previsto;   f) le comunicazioni di cui al comma 3, lettera a), nei termini previsti dal codice;   g) le comunicazioni di cui al comma 3, lettera d), segnalate da parte degli organismi di  certificazione nei termini previsti dall’articolo 6 3, comma 4;   h) le attestazioni di cui al comma 3, lettera e), n ei termini previsti dagli articoli 70, comma 6, e  77, comma 7.   8. In caso di inosservanza dei termini di cui al co mma 7, si applicano le sanzioni di cui  all’articolo 6, comma 11, del codice. Inoltre, l’op eratore economico può produrre l’originale o  copia autentica del documento direttamente all’Auto rità, che, previa verifica della sua  autenticità, ne dispone l’inserzione nel casellario .   9. Nel casellario sono inseriti i provvedimenti rel ativi alle sanzioni, alle sospensioni e alle  pronunce di decadenza previste dall’articolo 73 nei  confronti delle SOA.   10. Fermo quanto previsto dal successivo comma 11, i dati aggregati del casellario sono resi  pubblici a cura dell'Osservatorio e sono a disposiz ione dei soggetti di cui all'articolo 3, comma  1, lettera b), per l'individuazione degli operatori  economici nei cui confronti sussistono cause di  esclusione dalle procedure di affidamento di contra tti pubblici di lavori, servizi e forniture,  nonché delle SOA per lo svolgimento dell’attività d i attestazione e di verifica e controllo.   11. Tutte le notizie, le informazioni e i dati rigu ardanti gli operatori economici e le SOA  contenute nel casellario sono riservati e tutelati nel rispetto della normativa vigente, fatte  salve le segnalazioni cui devono provvedere i sogge tti di cui all'articolo 3, comma 1, lettera b).   12. Per l’inserimento dei dati nel casellario, l’Au torità assicura, in relazione alle specifiche  caratteristiche e circostanze, la partecipazione al  procedimento secondo le disposizioni della  legge n. 7 agosto 1990, n. 241 e successive modific azioni.   PARTE II A CONTRATTI PUBBLICI RELATIVI A LAVORI NEI  SETTORI ORDINARI   TITOLO I A ORGANI DEL PROCEDIMENTO E PROGRAMMAZIONE
