
## Page 25

### Text on Page 25
limitarsi a un’indicazione generale degli elementi da pren ­ dere in considerazione per la successiva analisi dettagliata  delle questioni, per esempio facendo riferimento alla giu ­ risprudenza che potrebbe essere pertinente o a note  orientative o ad altre fonti che hanno esaminato la que ­ stione specifica.   (122)  La direttiva 89/665/CEE prevede che determinate proce ­ dure di ricorso siano accessibili per lo meno a chiunque  abbia o abbia avuto interesse a ottenere l’aggiudicazione  di un determinato appalto e che sia stato o rischi di  essere leso a causa di una violazione del diritto del ­ l’Unione in materia di appalti pubblici o delle norme  nazionali che recepiscono tale diritto. La presente diret ­ tiva non dovrebbe pregiudicare tali procedure di ricorso.  Tuttavia, i cittadini, i soggetti interessati, organizzati o  meno, e altre persone o organismi che non hanno ac ­ cesso alle procedure di ricorso di cui alla direttiva  89/665/CEE hanno comunque un interesse legittimo in  qualità di contribuenti a un corretto svolgimento delle  procedure di appalto. Dovrebbero pertanto avere la pos ­ sibilità, con modalità diverse dal sistema di ricorso di cui  alla direttiva 89/665/CEE e senza che ciò comporti ne ­ cessariamente una loro azione dinanzi a corti e tribunali,  di segnalare le eventuali violazioni della presente direttiva  all’autorità o alla struttura competente. Al fine di non  creare duplicazioni di autorità o strutture esistenti, gli  Stati membri dovrebbero essere in grado di prevedere il  ricorso ad autorità o strutture di controllo generali, or ­ gani di vigilanza settoriali, autorità di vigilanza comunali,  autorità competenti in materia di concorrenza, al Media ­ tore o ad autorità nazionali competenti in materia di  audit.   (123)  Al fine di sfruttare appieno il potenziale degli appalti  pubblici nel conseguimento degli obiettivi della strategia  Europa 2020 per una crescita intelligente, sostenibile e  inclusiva, anche gli appalti in materia ambientale, sociale  e di innovazione dovranno fare la loro parte. È pertanto  importante ottenere una panoramica degli sviluppi nel  campo degli appalti strategici che consenta di formarsi  un parere con cognizione di causa sulle tendenze generali  a livello globale in tale settore. In questo contesto pos ­ sono, evidentemente, essere usate anche eventuali rela ­ zioni appropriate già elaborate.   (124)  Dato il potenziale delle PMI per la creazione di posti di  lavoro, la crescita e l’innovazione, è importante incorag ­ giare la loro partecipazione agli appalti pubblici, sia tra ­ mite disposizioni appropriate nella presente direttiva che  tramite iniziative a livello nazionale. Le nuove disposi ­ zioni della presente direttiva dovrebbero contribuire al  miglioramento del livello di successo, ossia la percentuale  delle PMI rispetto al valore complessivo degli appalti  aggiudicati. Non è appropriato imporre percentuali ob ­ bligatorie di successo, ma occorre tenere sotto stretto  controllo le iniziative nazionali volte a rafforzare la par ­ tecipazione delle PMI, data la sua importanza.   (125)  È già stata posta in essere una serie di procedure e me ­ todi di lavoro per quanto riguarda le comunicazioni della  Commissione e i contatti con gli Stati membri, quali le  comunicazioni e i contatti riguardanti le procedure di cui  agli articoli 258 e 260 TFUE, la rete per la soluzione dei  problemi nel mercato interno (SOLVIT) ed EU Pilot, pro ­ cedure che non sono modificate dalla presente direttiva. Dovrebbero, tuttavia, essere integrate dalla designazione  di un unico punto di riferimento in ciascuno Stato mem ­ bro per la cooperazione con la Commissione, che funge ­ rebbe da punto di entrata unico per materie riguardanti  gli appalti pubblici nello Stato membro in questione.  Questa funzione può essere esercitata da persone o strut ­ ture che sono già regolarmente in contatto con la Com ­ missione per quanto riguarda materie attinenti agli ap ­ palti pubblici, quali punti di contatto nazionali, membri  del comitato consultivo per gli appalti pubblici, membri  della rete per gli appalti pubblici o organismi di coordi ­ namento nazionali.   (126)  La tracciabilità e la trasparenza del processo decisionale  nelle procedure di appalto è essenziale per garantire pro ­ cedure leali nonché combattere efficacemente la corru ­ zione e le frodi. Le amministrazioni aggiudicatrici do ­ vrebbero quindi conservare le copie dei contratti conclusi  di valore elevato onde garantire alle parti interessate l’ac ­ cesso a tali documenti, conformemente alle norme appli ­ cabili in materia di accesso alla documentazione. È altresì  necessario che gli elementi essenziali e le decisioni delle  singole procedure di aggiudicazione degli appalti siano  documentati in una relazione sull’appalto. Onde evitare,  per quanto possibile, oneri amministrativi dovrebbe es ­ sere permesso che la relazione sull’appalto rimandi a  informazioni già riportate nel pertinente avviso di aggiu ­ dicazione. Occorre inoltre migliorare i sistemi elettronici  per la pubblicazione di tali avvisi, gestiti dalla Commis ­ sione, al fine di facilitare l’inserimento dei dati e, nel  contempo, l’estrazione delle relazioni globali e lo scam ­ bio di dati tra i sistemi.   (127)  Per favorire la semplificazione amministrativa e diminuire  l’onere imposto agli Stati membri, la Commissione do ­ vrebbe esaminare periodicamente se la qualità e comple ­ tezza delle informazioni contenute negli avvisi che sono  pubblicati in occasione di procedure di appalto siano  sufficienti per permettere alla Commissione di estrarre  le informazioni statistiche che diversamente dovrebbero  essere trasmesse dagli Stati membri.   (128)  È necessaria un’efficace cooperazione amministrativa per  lo scambio delle informazioni richieste per lo svolgi ­ mento delle procedure di aggiudicazione in situazioni  transfrontaliere, in particolare per quanto riguarda la ve ­ rifica dei motivi di esclusione e dei criteri di selezione,  l’applicazione degli standard di qualità ed ambientali e gli  elenchi di operatori economici approvati. Lo scambio di  informazioni è soggetto alla legislazione nazionale in  materia di riservatezza. La presente direttiva non com ­ porta pertanto l’obbligo per gli Stati membri di scambiare  informazioni che vanno al di là di quelle a cui le ammini ­ strazioni aggiudicatrici nazionali possono accedere. Il si ­ stema di informazione del mercato interno (IMI) istituito  dal regolamento (UE) n. 1024/2012 del Parlamento eu ­ ropeo e del Consiglio (  1 ) potrebbe fornire un utile stru ­ mento elettronico per facilitare e rafforzare la coopera ­ zione amministrativa gestendo lo scambio di informa ­ zioni sulla base di procedure semplici ed unificate cheIT 28.3.2014 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea L 94/89   ( 1 ) Regolamento (UE) n. 1024/2012 del Parlamento europeo e del  Consiglio, del 25 ottobre 2012, relativo alla cooperazione ammini ­ strativa attraverso il sistema di informazione del mercato interno e  che abroga la decisione 2008/49/CE della Commissione («regola ­ mento IMI») (GU L 316 del 14.11.2012, pag. 1).
