
## Page 54

### Text on Page 54
2. In deroga al paragrafo 1, la comunicazione orale può  essere utilizzata in relazione a comunicazioni diverse da quelle  relative agli elementi essenziali della procedura di appalto, pur ­ ché il contenuto della comunicazione orale sia sufficientemente  documentato. A tal fine, gli elementi essenziali della procedura  di appalto includono i documenti di gara, le richieste di parte ­ cipazione, le conferme di interesse e le offerte. In particolare, le  comunicazioni orali con offerenti che potrebbero incidere signi ­ ficativamente sul contenuto e la valutazione delle offerte sono  documentate in misura sufficiente e con mezzi adeguati, quali  registrazioni scritte o audiovisive o sunti dei principali elementi  della comunicazione.   3. In tutte le comunicazioni, gli scambi e l’archiviazione di  informazioni, gli enti aggiudicatori garantiscono che l’integrità  dei dati e la riservatezza delle offerte e delle domande di par ­ tecipazione siano mantenute. Essi esaminano il contenuto delle  offerte e delle domande di partecipazione soltanto dopo la sca ­ denza del termine stabilito per la loro presentazione.   4. Per gli appalti pubblici di lavori e i concorsi di progetta ­ zione, gli Stati membri possono richiedere l’uso di strumenti  elettronici specifici, quali gli strumenti di simulazione elettronica  per le informazioni edilizie o strumenti analoghi. In tali casi, gli  enti aggiudicatori offrono modalità alternative di accesso, come  previsto al paragrafo 5, fino al momento in cui tali strumenti  divengono generalmente disponibili ai sensi del paragrafo 1,  primo comma, secondo periodo.   5. Gli enti aggiudicatori possono, se necessario, richiedere  l’uso di strumenti che in genere non sono disponibili, purché  detti enti offrano modalità alternative di accesso.   Si ritiene che gli enti aggiudicatori presentino adeguate modalità  alternative di accesso nelle seguenti situazioni:   a) se offrono gratuitamente un accesso completo, illimitato e  diretto per via elettronica a tali strumenti e dispositivi a  decorrere dalla data di pubblicazione dell’avviso, conforme ­ mente all’allegato IX, o dalla data di invio dell’invito a con ­ fermare interesse. Il testo dell’avviso o dell’invito a confer ­ mare interesse indica l’indirizzo Internet presso il quale tali  strumenti e dispositivi sono accessibili;  b) se assicurano che gli offerenti che non hanno accesso agli  strumenti e ai dispositivi in questione o non hanno la pos ­ sibilità di ottenerli entro i termini pertinenti, a condizione  che la responsabilità del mancato accesso non sia attribuibile  all’offerente interessato, possano accedere alla procedura di  appalto utilizzando credenziali temporanee elettroniche per  un’autenticazione provvisoria fornite gratuitamente online;  oppure   c) se offrono un canale alternativo per la presentazione elet ­ tronica delle offerte.   6. Oltre ai requisiti di cui all’allegato V, agli strumenti e ai  dispositivi di trasmissione e di ricezione elettronica delle offerte  e di ricezione elettronica delle domande di partecipazione si  applicano le seguenti regole:   a) le informazioni sulle specifiche per la presentazione di of ­ ferte e domande di partecipazione per via elettronica, com ­ presa la cifratura e la datazione, sono messe a disposizione  degli interessati;   b) gli Stati membri, o gli enti aggiudicatori operanti in un  quadro globale stabilito dallo Stato membro in questione,  specificano il livello di sicurezza richiesto per i mezzi di  comunicazione elettronici da utilizzare per le varie fasi della  procedura d’aggiudicazione degli appalti specifica; il livello è  proporzionato ai rischi connessi;   c) se gli Stati membri, o gli enti aggiudicatori operanti in un  quadro globale stabilito dallo Stato membro in questione,  ritengono che il livello dei rischi, valutato a norma del pre ­ sente paragrafo, lettera b), è tale che sono necessarie firme  elettroniche avanzate, come definite nella direttiva  1999/93/CE del Parlamento europeo e del Consiglio (  1 ), gli  enti aggiudicatori accettano le firme elettroniche avanzate  basate su un certificato qualificato, considerando se tali cer ­ tificati siano forniti da un prestatore di servizi di certifica ­ zione presente in un elenco di fiducia di cui alla decisione  della Commissione 2009/767/CE (  2 ), create con o senza di ­ spositivo per la creazione di una firma sicura alle seguenti  condizioni:IT L 94/296 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea 28.3.2014   ( 1 ) Direttiva 1999/93/CE del Parlamento europeo e del Consiglio, del  13 dicembre 1999, relativa ad un quadro comunitario per le firme  elettroniche (GU L 13 del 19.1.2000, pag. 12).   ( 2 ) Decisione 2009/767/CE della Commissione, del 16 ottobre 2009,  che stabilisce misure per facilitare l’uso di procedure per via elet ­ tronica mediante gli sportelli unici di cui alla direttiva 2006/123/CE  del Parlamento europeo e del Consiglio relativa ai servizi nel mer ­ cato interno (GU L 274 del 20.10.2009, pag. 36).
