
## Page 108

### Text on Page 108
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 108 / 230gara. Nel bando o nell'avviso di gara la stazione appaltante prevede,   per gli appalti sotto le soglie di cui all'articolo 35: le  modalita'   e le tempistiche per la verifica delle condizioni  di  esclusione  di   cui all'articolo 80 prima della stipula  del  contratto  stesso,  per   l'appaltatore e i subappaltatori; l'indicazione dei  mezzi  di  prova   richiesti, per la dimostrazione delle circostanze di  esclusione  per   gravi illeciti professionali come previsti dal comma 13 dell'articolo   80. ((12))     7. L'affidatario deposita il  contratto  di  subappalto  presso  la   stazione appaltante almeno venti giorni prima della data di effettivo   inizio dell'esecuzione delle relative  prestazioni.  Al  momento  del   deposito del contratto di subappalto presso  la  stazione  appaltante   l'affidatario trasmette  altresi'  la  certificazione  attestante  il   possesso da parte del subappaltatore dei requisiti di  qualificazione   prescritti  dal  presente  codice  in  relazione   alla   prestazione   subappaltata  e  la  dichiarazione  del   subappaltatore   attestante   l'assenza in capo ai subappaltatori dei motivi di esclusione  di  cui   all'articolo  80.  Il  contratto  di  subappalto,   corredato   della   documentazione  tecnica,  amministrativa   e   grafica   direttamente   derivata dagli  atti  del  contratto  affidato,  indica  puntualmente   l'ambito operativo del subappalto sia in  termini  prestazionali  che   economici.     8. Il contraente principale e' responsabile in  via  esclusiva  nei   confronti della stazione appaltante. L'aggiudicatario e' responsabile   in  solido  con  il  subappaltatore  in   relazione   agli   obblighi   retributivi e contributivi, ai sensi  dell'articolo  29  del  decreto   legislativo 10 settembre 2003, n. 276. Nelle ipotesi di cui al  comma   13, lettere a) e c), l'appaltatore e' liberato dalla  responsabilita'   solidale di cui al primo periodo.     9.  L'affidatario  e'  tenuto   ad   osservare   integralmente   il   trattamento economico e normativo stabilito dai contratti  collettivi   nazionale e territoriale in vigore per il settore e per la zona nella   quale si eseguono  le  prestazioni.  E',  altresi',  responsabile  in   solido  dell'osservanza  delle   norme   anzidette   da   parte   dei   subappaltatori nei confronti dei loro dipendenti per  le  prestazioni   rese nell'ambito del subappalto. L'affidatario e, per suo tramite,  i   subappaltatori,   trasmettono   alla   stazione   appaltante    prima   dell'inizio dei lavori la documentazione di  avvenuta  denunzia  agli   enti  previdenziali,  inclusa   la   Cassa   edile,   ove   presente,   assicurativi e antinfortunistici, nonche' copia del piano di  cui  al   comma 16 17. Ai fini del pagamento delle prestazioni rese nell'ambito   dell'appalto o del  subappalto,  la  stazione  appaltante  acquisisce   d'ufficio il documento unico di regolarita' contributiva in corso  di   validita' relativo all'affidatario e a tutti i subappaltatori.     10. Per i contratti relativi a lavori, servizi e forniture, in caso   di ritardo nel  pagamento  delle  retribuzioni  dovute  al  personale   dipendente  dell'esecutore  o  del  subappaltatore  o  dei   soggetti   titolari di subappalti e cottimi, nonche'  in  caso  di  inadempienza   contributiva  risultante   dal   documento   unico   di   regolarita'   contributiva, si applicano le disposizioni di  cui  all'articolo  30,   commi 5 e 6.     11. Nel caso di formale contestazione delle  richieste  di  cui  al   comma  precedente,  il  responsabile  del  procedimento  inoltra   le   richieste e le contestazioni alla direzione  provinciale  del  lavoro   per i necessari accertamenti.     12. L'affidatario deve provvedere  a  sostituire  i  subappaltatori   relativamente  ai  quali  apposita  verifica  abbia   dimostrato   la   sussistenza dei motivi di esclusione di cui all'articolo 80.     13.   La   stazione   appaltante   corrisponde   direttamente    al   subappaltatore,  al  cottimista,  al  prestatore  di  servizi  ed  al   fornitore di beni o lavori, l'importo dovuto per le prestazioni dagli   stessi eseguite nei seguenti casi:     a) quando il subappaltatore o il cottimista e' una  microimpresa  o   piccola impresa;     b) in caso di inadempimento da parte dell'appaltatore;     c) su richiesta del subappaltatore e se la natura del contratto  lo   consente.     14. L'affidatario deve praticare, per le  prestazioni  affidate  in   subappalto, gli stessi prezzi unitari risultanti dall'aggiudicazione,   con ribasso non superiore al venti  per  cento,  nel  rispetto  degli   standard  qualitativi  e  prestazionali  previsti  nel  contratto  di   appalto. L'affidatario corrisponde i costi della  sicurezza  e  della   manodopera, relativi alle prestazioni affidate  in  subappalto,  alle   imprese subappaltatrici senza alcun ribasso; la stazione  appaltante,   sentito il direttore dei lavori, il coordinatore della  sicurezza  in   fase di esecuzione, ovvero  il  direttore  dell'esecuzione,  provvede   alla   verifica   dell'effettiva    applicazione    della    presente   disposizione.  L'affidatario  e'  solidalmente  responsabile  con  il   subappaltatore degli adempimenti, da parte di  questo  ultimo,  degli   obblighi di sicurezza previsti dalla normativa vigente.     15. Per i lavori, nei cartelli  esposti  all'esterno  del  cantiere   devono essere  indicati  anche  i  nominativi  di  tutte  le  imprese   subappaltatrici.
