
## Page 15

### Text on Page 15
- acquista forniture o servizi destinati ad amminis trazioni aggiudicatrici o altri enti  aggiudicatori,   o   - aggiudica appalti pubblici o conclude accordi qua dro di lavori, forniture o servizi destinati ad  amministrazioni aggiudicatrici o altri enti aggiudi catori.   35. Il «profilo di committente» è il sito informati co di una stazione appaltante, su cui sono  pubblicati gli atti e le informazioni previsti dal presente codice, nonché dall'allegato X, punto 2.  Per i soggetti pubblici tenuti all'osservanza del d ecreto legislativo 7 marzo 2005, n. 82, il  profilo di committente è istituito nel rispetto del le previsioni di tali atti legislativi e successive   modificazioni, e delle relative norme di attuazione  ed esecuzione.   (comma così modificato dall'art. 3 del d.lgs. n. 6 del 2007)   36. Le «procedure di affidamento» e l'«affidamento»  comprendono sia l'affidamento di lavori,  servizi, o forniture, o incarichi di progettazione,  mediante appalto, sia l'affidamento di lavori o  servizi mediante concessione, sia l'affidamento di concorsi di progettazione e di concorsi di  idee.   37. Le «procedure aperte» sono le procedure in cui ogni operatore economico interessato può  presentare un'offerta.   38. Le «procedure ristrette» sono le procedure alle  quali ogni operatore economico può  chiedere di partecipare e in cui possono presentare  un'offerta soltanto gli operatori economici  invitati dalle stazioni appaltanti, con le modalità  stabilite dal presente codice.   39. Il «dialogo competitivo» è una procedura nella quale la stazione appaltante, in caso di  appalti particolarmente complessi, avvia un dialogo  con i candidati ammessi a tale procedura,  al fine di elaborare una o più soluzioni atte a sod disfare le sue necessità e sulla base della  quale o delle quali i candidati selezionati saranno  invitati a presentare le offerte; a tale  procedura qualsiasi operatore economico può chieder e di partecipare.   40. Le «procedure negoziate» sono le procedure in c ui le stazioni appaltanti consultano gli  operatori economici da loro scelti e negoziano con uno o più di essi le condizioni dell'appalto. Il  cottimo fiduciario costituisce procedura negoziata.    41. I «concorsi di progettazione» sono le procedure  intese a fornire alla stazione appaltante,  soprattutto nel settore della pianificazione territ oriale, dell'urbanistica, dell'architettura,  dell'ingegneria o dell'elaborazione di dati, un pia no o un progetto, selezionato da una  commissione giudicatrice in base ad una gara, con o  senza assegnazione di premi.   42. I termini «scritto» o «per iscritto» designano un insieme di parole o cifre che può essere  letto, riprodotto e poi comunicato. Tale insieme pu ò includere informazioni formate, trasmesse  e archiviate con mezzi elettronici.   43. Un «mezzo elettronico» è un mezzo che utilizza apparecchiature elettroniche di  elaborazione (compresa la compressione numerica) e di archiviazione dei dati e che utilizza la  diffusione, la trasmissione e la ricezione via filo , via radio, attraverso mezzi ottici o altri mezzi  elettromagnetici.   44. L'«Autorità» è l'Autorità per la vigilanza sui contratti pubblici di lavori, servizi e forniture, di  cui all'articolo 6.   45. L'«Osservatorio» è l'Osservatorio dei contratti  pubblici relativi a lavori, servizi forniture di  cui all'articolo 7.
