
## Page 141

### Text on Page 141
4. Le disposizioni di cui ai commi 1, 2 e 3 si appl icano anche alle società operanti nella  gestione dei servizi di cui all'articolo 3-bis del decreto-legge 13 agosto 2011, n. 138,  convertito, con modificazioni, dalla legge 14 sette mbre 2011, n. 148, alle società titolari delle  autorizzazioni alla costruzione di infrastrutture d i trasporto di gas e delle concessioni di  stoccaggio di cui agli articoli 9 e 11 del decreto legislativo 23 maggio 2000, n. 164, alle società  titolari delle autorizzazioni alla costruzione di i nfrastrutture facenti parte del Piano di sviluppo  della rete di trasmissione nazionale dell’energia e lettrica, alle società titolari delle  autorizzazioni per la realizzazione di reti di comu nicazione elettronica di cui al decreto  legislativo 1° agosto 2003, n. 259, e alle società titolari delle licenze individuali per  l'installazione e la fornitura di reti di telecomun icazioni pubbliche di cui all'articolo 6 del d.P.R.   19 settembre 1997, n. 318, come modificato dal d.P. R. 1° agosto 2002, n. 211, nonché a  quelle titolari delle autorizzazioni di cui all'art icolo 46 de1 decreto-legge 1º ottobre 2007, n.  159, convertito, con modificazioni, dalla legge 29 novembre 2007, n. 222. Per le finalità  relative al presente comma, il decreto di cui al co mma 3 è adottato di concerto con il Ministro  dello sviluppo economico.  (comma così modificato dall'art. 33, commi 3-bis e 4-bis, legge n. 221 del 2012)   Art. 158. Risoluzione   (art. 37-septies, legge n. 109/1994)   1. Qualora il rapporto di concessione sia risolto p er inadempimento del soggetto concedente  ovvero quest'ultimo revochi la concessione per moti vi di pubblico interesse, sono rimborsati al  concessionario:   a) il valore delle opere realizzate più gli oneri a ccessori, al netto degli ammortamenti, ovvero,  nel caso in cui l'opera non abbia ancora superato l a fase di collaudo, i costi effettivamente  sostenuti dal concessionario;  b) le penali e gli altri costi sostenuti o da soste nere in conseguenza della risoluzione;   c) un indennizzo, a titolo di risarcimento del manc ato guadagno, pari al 10 per cento del valore  delle opere ancora da eseguire ovvero della parte d el servizio ancora da gestire valutata sulla  base del piano economico-finanziario.   2. Le somme di cui al comma 1 sono destinate priori tariamente al soddisfacimento dei crediti  dei finanziatori del concessionario e dei titolari di titoli emessi ai sensi dell’articolo 157,  limitatamente alle obbligazioni emesse successivame nte alla data di entrata in vigore della  presente disposizione e sono indisponibili da parte  di quest'ultimo fino al completo  soddisfacimento di detti crediti.   (articolo così sostituito dall'art. 41, comma 2, le gge n. 27 del 2012)   3. L'efficacia della revoca della concessione è sot toposta alla condizione del pagamento da  parte del concedente di tutte le somme previste dai  commi precedenti.   Art. 159. Subentro  (art. 37-octies, legge n. 109/1994)   1. In tutti i casi di risoluzione di un rapporto co ncessorio per motivi attribuibili al soggetto  concessionario, gli enti finanziatori del progetto potranno impedire la risoluzione designando  una società che subentri nella concessione al posto  del concessionario e che verrà accettata dal  concedente a condizione che:   (comma così modificato dall'art. 2, comma 1, letter a ll), d.lgs. n. 152 del 2008)   a) la società designata dai finanziatori abbia cara tteristiche tecniche e finanziarie  sostanzialmente corrispondenti a quelle previste ne l bando di gara o negli atti in forza dei quali  la concessione è stata affidata, avendo comunque ri guardo alla situazione concreta del  progetto ed allo stato di avanzamento dello stesso alla data del subentro;   (lettera così modificata dall'art. 50, comma 1, let tera b), legge n. 27 del 2012)  b) l'inadempimento del concessionario che avrebbe c ausato la risoluzione cessi entro i novanta
