
## Page 22

### Text on Page 22
5. Il Ministro del tesoro, del bilancio e della programmazione economica presenta annualmente alle  Camere una relazione che illustra le modalità di attuazione del presente articolo nonché i risultati  conseguiti.   27. Disposizioni varie di razionalizzazione in materia contabile.   1. Le riassegnazioni alla spesa di somme versate all'entrata del bilancio dello Stato, previste dalle  vigenti disposizioni legislative per l'anno 2000, s ono rinviate all'anno 2001, tranne quelle connesse  con accordi e impegni internazionali ed europei, ivi co mpreso l'utilizzo dei fondi comunitari e dei  cofinanziamenti nazionali, con calamità naturali, con interventi di carattere umanitario, nonché le  riassegnazioni di somme destinate dalla legge o dai contratti collettivi al personale delle pubbliche  amministrazioni.   2. Ferma restando la disposizione del comma 1, le somme dovute da amministrazioni ed enti pubblici o da privati per prestazioni e servizi resi dalle Forze di polizia sono versate in apposita  unità previsionale di base dell'entrata del bilancio dello Stato per essere riassegnate, con decreti  del Ministro del tesoro, del bilancio e della programmazione economica, alle pertinenti unità  previsionali di base delle amministrazioni interessate.   3. Per effettive, motivate e documentate esigenze, il Ministro del tesoro, del bilancio e della  programmazione economica è autorizzato ad apportare le variazioni di bilancio in deroga al  disposto del comma 1, entro il limite del 5 per cento dell'importo risultante dall'applicazione del  medesimo comma 1.   4. Gli stanziamenti iscritti nelle unità previsionali di base del bilancio di previsione dello Stato per  l'anno finanziario 2000 e le relative proiezioni per gli anni 2001 e 2002, concernenti le spese  classificate «Consumi intermedi» sono ridotti del 5 per cento per ciascun anno, con esclusione di  quelli relativi ad accordi internazionali, ad intese con confessioni religiose, a regolazioni contabili, a  garanzie assunte dallo Stato nonché di quelli aventi natura obbligatoria.   5. Gli stanziamenti per consumi intermedi del Ministero della difesa non impegnati nell'esercizio  finanziario 2000 possono essere mantenuti in bilancio per l'esercizio finanziario 2001.   6. [I contratti per acquisti e forniture di beni e servizi delle amministrazioni statali, stipulati a seguito di esperimento di gara, in scadenza nel triennio 2000-2002, possono essere rinnovati per una sola  volta e per un periodo non superiore a due anni, a condizione che il fornitore assicuri una riduzione  del corrispettivo di almeno il 3 per cento, fermo restando il rimanente contenuto del contratto].   7. [Ferme restando le disposizioni di cui all'artico lo 16, comma 3, del decreto legislativo 22 luglio  1999, n. 261, i termini di cui all'articolo 41, commi 1 e 2, della legge 23 dicembre 1998, n. 448,  sono differiti, rispettivamente, al 1° ottobre 2000 e al 1° aprile 2000. Conseguentemente, le  autorizzazioni di spesa di cui all'articolo 41, comma 3, della predetta legge n. 448 del 1998, sono rideterminate, a decorrere dall'anno 2001, rispettivament e, in lire 350 miliardi per le finalità di cui  alle lettere a) e b) del comma 1 del predetto articolo 41 e in lire 80 miliardi per le finalità di cui alla lettera c) del medesimo comma 1; per il per iodo 1° ottobre-31 dicembre 2000 le medesime
