
## Page 35

### Text on Page 35
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 35 / 230all'articolo 36, comma 2, lettere a) e  b),  la  stazione  appaltante   puo' procedere ad affidamento diretto tramite determina a  contrarre,   o atto equivalente, che contenga,  in  modo  semplificato,  l'oggetto   dell'affidamento, l'importo, il fornitore, le  ragioni  della  scelta   del fornitore, il possesso da parte sua dei  requisiti  di  carattere   generale, nonche' il possesso  dei  requisiti  tecnico-professionali,   ove richiesti. (12)     3. La selezione dei partecipanti e delle offerte  avviene  mediante   uno dei sistemi e secondo i criteri previsti dal presente codice.     4. Ciascun concorrente non  puo'  presentare  piu'  di  un'offerta.   L'offerta  e'  vincolante  per  il  periodo  indicato  nel  bando   o   nell'invito e, in caso di mancata indicazione, per centottanta giorni   dalla scadenza del termine per  la  sua  presentazione.  La  stazione   appaltante puo' chiedere agli  offerenti  il  differimento  di  detto   termine.     5. La  stazione  appaltante,  previa  verifica  della  proposta  di   aggiudicazione  ai  sensi  dell'articolo  33,   comma   1,   provvede   all'aggiudicazione.     6. L'aggiudicazione  non  equivale  ad  accettazione  dell'offerta.   L'offerta  dell'aggiudicatario  e'  irrevocabile  fino   al   termine   stabilito nel comma 8.     7. L'aggiudicazione diventa efficace dopo la verifica del  possesso   dei prescritti requisiti.     8. Divenuta efficace l'aggiudicazione, e  fatto  salvo  l'esercizio   dei poteri di autotutela nei casi consentiti dalle norme vigenti,  la   stipulazione del contratto di appalto o di concessione  ((deve  avere   luogo)) entro i successivi sessanta  giorni,  salvo  diverso  termine   previsto nel bando o nell'invito  ad  offrire,  ovvero  l'ipotesi  di   differimento  espressamente  concordata  con   l'aggiudicatario   ((,  purche'   comunque   giustificata   dall'interesse   alla   sollecita   esecuzione del contratto)) . ((La mancata stipulazione  del  contratto   nel termine previsto deve essere motivata con  specifico  riferimento   all'interesse della stazione appaltante e  a  quello  nazionale  alla   sollecita esecuzione del contratto e viene  valutata  ai  fini  della   responsabilita' erariale e disciplinare del dirigente  preposto.  Non   costituisce giustificazione adeguata per la mancata stipulazione  del   contratto nel termine previsto, salvo quanto previsto dai commi  9  e   11, la pendenza di un ricorso giurisdizionale, nel cui ambito non sia   stata disposta o inibita la stipulazione del contratto.  Le  stazioni   appaltanti hanno facolta' di  stipulare  contratti  di  assicurazione   della propria responsabilita' civile derivante dalla conclusione  del   contratto e dalla prosecuzione o sospensione della sua  esecuzione.))   Se la stipulazione del contratto non  avviene  nel  termine  fissato,   l'aggiudicatario  puo',  mediante  atto  notificato   alla   stazione   appaltante, sciogliersi da ogni vincolo  o  recedere  dal  contratto.   All'aggiudicatario non spetta alcun  indennizzo,  salvo  il  rimborso   delle spese contrattuali documentate.  Nel  caso  di  lavori,  se  e'   intervenuta la consegna dei lavori in via di urgenza e  nel  caso  di   servizi e forniture, se si e' dato avvio all'esecuzione del contratto   in via d'urgenza, l'aggiudicatario ha diritto al rimborso delle spese   sostenute per l'esecuzione dei  lavori  ordinati  dal  direttore  dei   lavori, ivi comprese quelle per  opere  provvisionali.  Nel  caso  di   servizi e forniture, se si e' dato avvio all'esecuzione del contratto   in via d'urgenza, l'aggiudicatario ha diritto al rimborso delle spese   sostenute per  le  prestazioni  espletate  su  ordine  del  direttore   dell'esecuzione. L'esecuzione d'urgenza di cui al presente  comma  e'   ammessa  esclusivamente  nelle  ipotesi  di   eventi   oggettivamente   imprevedibili, per ovviare a  situazioni  di  pericolo  per  persone,   animali o cose, ovvero per l'igiene e la salute pubblica, ovvero  per   il patrimonio storico, artistico, culturale ovvero nei casi in cui la   mancata esecuzione immediata della  prestazione  dedotta  nella  gara   determinerebbe un grave danno all'interesse pubblico che e' destinata   a soddisfare, ivi compresa la perdita di finanziamenti comunitari.     9. Il  contratto  non  puo'  comunque  essere  stipulato  prima  di   trentacinque giorni dall'invio dell'ultima  delle  comunicazioni  del   provvedimento di aggiudicazione.     10. Il termine dilatorio di cui al  comma  9  non  si  applica  nei   seguenti casi:     a) se, a seguito di pubblicazione di bando  o  avviso  con  cui  si   indice una gara o dell'inoltro degli inviti nel rispetto del presente   codice, e' stata presentata o e' stata ammessa una sola offerta e non   sono state tempestivamente proposte impugnazioni del  bando  o  della   lettera di invito o queste impugnazioni risultano gia'  respinte  con   decisione definitiva;     b) nel caso di un appalto  basato  su  un  accordo  quadro  di  cui   all'articolo 54, nel caso di appalti specifici basati su  un  sistema   dinamico di acquisizione di cui all'articolo 55, nel caso di acquisto   effettuato attraverso  il  mercato  elettronico  nei  limiti  di  cui   all'articolo 3, lettera bbbb) e nel caso di affidamenti effettuati ai   sensi dell'articolo 36, comma 2, lettere a) e b).     11. Se e' proposto ricorso avverso l'aggiudicazione con contestuale   domanda cautelare,  il  contratto  non  puo'  essere  stipulato,  dal   momento della  notificazione  dell'istanza  cautelare  alla  stazione
