
## Page 89

### Text on Page 89
allegata documentazione, all'impresa viene data com unicazione dell'apertura del procedimento  amministrativo, con indicazione del nominativo del responsabile del procedimento e dei dati di  riferimento dello stesso (dislocazione dell'ufficio , numero telefonico, numero di telefax e  indirizzo di posta elettronica). Il termine di tre mesi di cui all'articolo 192, comma 2, del  codice, decorre, in caso di verifica positiva, dall a data di ricevimento della domanda di  qualificazione. Nel caso di incompletezza della dom anda e/o della documentazione ne viene  data comunicazione all'impresa, ai fini dell'integr azione. In tal caso, il termine di tre mesi  decorre dalla data di ricevimento delle integrazion i richieste.   4. I dati sensibili acquisiti nell'ambito del proce dimento di qualificazione del contraente  generale sono trattati esclusivamente nell'ambito d ell'ufficio, e conservati nel rispetto del  diritto alla protezione dei dati, adottando idonee misure di sicurezza per prevenire eventi lesivi  della riservatezza.   5. Ai sensi dell’articolo 40, comma 4, lettera e), del codice, l’allegato C – parte II, definisce i  criteri per la determinazione degli oneri per la pr ocedura di attestazione della qualificazione a  contraente generale.   Art. 98. Procedimento per il rilascio e la decadenza  dell’attestazione   (art. 3, d.m. 27 maggio 2005)   1. Il Ministero delle infrastrutture e dei trasport i accerta il possesso, da parte dell'impresa  richiedente, dei sottoindicati requisiti:   a) sistema qualità aziendale, di cui all'articolo 1 87, comma 1, lettera a), del codice; la  certificazione del sistema di qualità aziendale, ri lasciata da organismi di certificazione  accreditati, ai sensi delle norme europee della ser ie UNI CEI EN ISO/IEC 17000, è riferita agli  aspetti gestionali del contraente generale nel suo complesso, in relazione alle attività svolte ai  sensi dell’articolo 176 del codice; la regolarità d ei certificati di qualità deve essere riscontrata  dal Ministero delle infrastrutture e dei trasporti mediante il collegamento informatico con gli  elenchi ufficiali tenuti dagli enti partecipanti al l’European cooperation for accreditation (EA); gli  organismi di certificazione accreditati hanno l’obb ligo di comunicare al Ministero delle  infrastrutture e dei trasporti, entro cinque giorni , l’annullamento ovvero la decadenza della  certificazione di qualità.   b) requisiti di ordine generale di cui all'articolo  38 del codice; il Ministero delle infrastrutture e   dei trasporti richiede il certificato integrale del  casellario giudiziale ai sensi dell’articolo 39 de l  d.P.R. 14 novembre 2002, n. 313, nonché il document o unico di regolarità contributiva di cui  all’articolo 6; la dimostrazione del possesso dei r equisiti di ordine generale non è richiesta alle  imprese che documentano il possesso di qualificazio ne, rilasciata ai sensi della parte II, titolo  III del presente regolamento, in corso di validità;   c) requisiti di ordine speciale di cui all'articolo  189 del codice.   Nei casi di cui alla precedente lettera b) e all’ar ticolo 189, comma 5, del codice, la validità  dell’attestazione rilasciata dal Ministero delle in frastrutture e dei trasporti non può essere  superiore a quella dell’attestazione SOA esibita a documentazione, fatto salvo tempestivo  rinnovo della stessa, che l’impresa interessata pro vvede a comunicare al Ministero delle  infrastrutture e dei trasporti. In tal caso l’attes tazione rilasciata dal Ministero prosegue nella  sua validità sino alla scadenza prevista dalle norm e vigenti.   2. Ove si rilevi la necessità, ai fini istruttori, di chiarimenti, precisazioni e/o altra  documentazione integrativa, il Ministero delle infr astrutture e dei trasporti ne fa motivata  richiesta all’impresa. La richiesta interrompe, per  una sola volta e sino alla ricezione dei  chiarimenti, delle precisazioni e/o della documenta zione integrativa, la decorrenza del termine  di tre mesi di cui all'articolo 97, comma 3.   3. Conclusa la fase istruttoria, in un termine comu nque non superiore a due mesi dall’avvio del  procedimento ai sensi dell’articolo 97, comma 3, fa tta salva l’eventuale interruzione del
