
## Page 166

### Text on Page 166
delle forniture di materiale e di tutti gli altri e lementi utili a prevenire le infiltrazioni della  criminalità, secondo le forme stabilite tra quest'u ltimo e gli organi competenti in materia.   3. Il soggetto aggiudicatore provvede:   a) alle attività necessarie all'approvazione del pr ogetto definitivo da parte del CIPE, ove detto  progetto non sia stato posto a base di gara;   b) all'approvazione del progetto esecutivo e delle varianti;   c) alla alta sorveglianza sulla realizzazione delle  opere;   d) al collaudo delle stesse;  e) alla stipulazione di appositi accordi con gli or gani competenti in materia di sicurezza nonché  di prevenzione e repressione della criminalità, fin alizzati alla verifica preventiva del programma  di esecuzione dei lavori in vista del successivo mo nitoraggio di tutte le fasi di esecuzione delle  opere e dei soggetti che le realizzano. I contenuti  di tali accordi sono definiti dal CIPE sulla  base delle linee guida indicate dal Comitato di coo rdinamento per l'alta sorveglianza delle  grandi opere, istituito ai sensi dell'articolo 180 del codice e del decreto dell'interno in data 14  marzo 2003, pubblicato nella Gazzetta Ufficiale n. 54 del 5 marzo 2004, in ogni caso  prevedendo l'adozione di protocolli di legalità che  comportino clausole specifiche di impegno,  da parte dell'impresa aggiudicataria, a denunciare eventuali tentativi di estorsione, con la  possibilità di valutare il comportamento dell'aggiu dicatario ai fini della successiva ammissione a  procedure ristrette della medesima stazione appalta nte in caso di mancata osservanza di tali  prescrizioni. Le prescrizioni del CIPE a cui si uni formano gli accordi di sicurezza sono vincolanti  per i soggetti aggiudicatori e per l'impresa aggiud icataria, che è tenuta a trasferire i relativi  obblighi a carico delle imprese interessate a qualu nque titolo alla realizzazione dei lavori. Le  misure di monitoraggio per la prevenzione e repress ione di tentativi di infiltrazione mafiosa  comprendono il controllo dei flussi finanziari conn essi alla realizzazione dell'opera, inclusi quelli  concernenti risorse totalmente o parzialmente a car ico dei promotori ai sensi dell'articolo 175 e  quelli derivanti dalla attuazione di ogni altra mod alità di finanza di progetto. Il CIPE definisce,  altresì, lo schema di articolazione del monitoraggi o finanziario, indicando i soggetti sottoposti a  tale forma di controllo, le modalità attraverso le quali esercitare il monitoraggio, nonché le  soglie di valore delle transazioni finanziarie ogge tto del monitoraggio stesso, potendo anche  indicare, a tal fine, limiti inferiori a quello pre visto ai sensi dell'articolo 1, comma 1, del  decreto-legge 3 maggio 1991, n. 143, convertito, co n modificazioni, dalla legge 5 luglio 1991,  n. 197. Gli oneri connessi al monitoraggio finanzia rio sono ricompresi nell'aliquota forfettaria di  cui al comma 20.  (lettera così modificata dall'art. 3, comma 1, lett era l), d.lgs. n. 113 del 2007)   4. Il contraente generale risponde nei confronti de l soggetto aggiudicatore della corretta e  tempestiva esecuzione dell'opera, secondo le succes sive previsioni del presente capo. I  rapporti tra soggetto aggiudicatore e contraente ge nerale sono regolati, per quanto non  previsto dalla legge 21 dicembre 2001, n. 443, dal presente capo e dal regolamento, dalle  norme della parte II che costituiscono attuazione d ella direttiva 2004/18 o dalle norme della  parte III, dagli atti di gara e dalle norme del cod ice civile regolanti l'appalto.   5. Alle varianti del progetto affidato al contraent e generale non si applicano gli articoli 56, 57 e  132; esse sono regolate dalle norme della parte II che costituiscono attuazione della direttiva  2004/18 o dalle norme della parte III e dalle dispo sizioni seguenti:  a) restano a carico del contraente generale le even tuali varianti necessarie ad emendare i vizi  o integrare le omissioni del progetto redatto dallo  stesso e approvato dal soggetto  aggiudicatore, mentre restano a carico del soggetto  aggiudicatore le eventuali varianti indotte  da forza maggiore, sorpresa geologica o sopravvenut e prescrizioni di legge o di enti terzi o  comunque richieste dal soggetto aggiudicatore;  b) al di fuori dei casi di cui alla lettera a), il contraente generale può proporre al soggetto  aggiudicatore le varianti progettuali o le modifich e tecniche ritenute dallo stesso utili a ridurre  il tempo o il costo di realizzazione delle opere; i l soggetto aggiudicatore può rifiutare la  approvazione delle varianti o modifiche tecniche ov e queste non rispettino le specifiche  tecniche e le esigenze del soggetto aggiudicatore, specificate nel progetto posto a base di gara,
