
## Page 9

### Text on Page 9
– 2 –  c) le procedure di gara finalizzate all’aggiudicazione del contratto , svolgendo le attività ed i servizi di  Stazione Unica Appaltante (S.U.A.)  di cui al D.P.C.M. 30 giugno 2011, secondo il piano tariffario  approvato dalla Giunta Regionale con delibera n. ______ del ________;   d) la gestione dell’albo  dei fornitori on line di cui al regolamento regionale 11 novembre 2008,  n.22;  e) Io svolgimento delle attività di committenza ausiliarie ai sensi della Direttiva 2014/24/UE del  Parlamento europeo e del Consiglio del 26 febbraio 2014 sugli appalti pu bblici;  f) la continuità di esercizio, lo sviluppo e la promozione del servizio telematico denominato EmPULIA;   in conformità a quanto stabilito dalla Legge Regionale n. 37 del 1 agost o 2014, all’art 20, comma 5, il  Soggetto aggregatore può svolgere, previa stipulazione di apposita Convenz ione, le proprie attività in  favore di enti e agenzie regionali, enti locali, nonché loro consorzi, unio ni o associazioni ed eventuali  ulteriori soggetti aggiudicatori interessati previsti dal Codice.  

Tutto quanto sopra premesso, 

SI CONVIENE E SI STIPULA 

ART. 1 – Premessa  1. Le premesse formano parte integrante della presente convenzione.  2. Eventuali modifiche normative che rendessero obbligatorie forme e procedure troveranno  immediata applicazione alla presente convenzione. 

ART. 2 – Oggetto ed attività del Soggetto Aggregatore della Regione Puglia  1. SArPULIA offre i servizi di seguito riportati: 

Servizio di Stazione Unica Appaltante  (SUA) La   SUA, a fronte dei corrispettivi di cui al tariffario  approvato dalla Giunta Regionale con delibera n. _____ del  ______ cura   la   gestione   della   procedura   di   gara,  svolgendo le attività e i servizi di cui all’art.  3 del  D.P.C.M. 30 giugno 2011.   Servizio di Centrale di Committenza (CA) La centrale di acquisto accerta di concerto con la  Regione Puglia i bisogni omogenei degli enti utilizzatori  provvedendo ad esperire le procedure di affidamento  mediante centralizzazione delle committenze.  Servizio telematico EmPULIA (EmPULIA) 

 EmPULIA mette a disposizione degli utenti registrati i  seguenti servizi integrati:  A. il sistema regionale delle Convenzioni con possibilità  di emissione di ordini a partire dai relativi cataloghi  pubblicati (negozio elettronico);  B. il Sistema dinamico di acquisizione ;  C. l’Albo on line dei Fornitori per beni, servizi e lavori;  D. la gestione completamente telematica delle  procedure di gara (aperte, ristrette e negoziate, sia  sopra che sotto soglia comunitaria) con criteri di  aggiudicazione basati sul prezzo più basso o  sull’offerta  economicamente più vantaggiosa;  E. la pubblicazio ne sul  portale EmPULIA delle  procedure di gare svolte con funzione di  archiviazione e ricerca di tutta la documentazione di  gara.  2 / 9
