
## Page 53

### Text on Page 53
Alle stesse condizioni, esse possono ricorrere all’asta elettronica  in occasione della riapertura del confronto competitivo fra le  parti di un accordo quadro, di cui all’articolo 33, paragrafo 4,  lettere b) o c), e dell’indizione di gare per appalti da aggiudicare  nell’ambito del sistema dinamico di acquisizione di cui all’arti ­ colo 34.   3. L’asta elettronica si fonda su uno dei seguenti elementi  delle offerte:   a) unicamente i prezzi quando l’appalto viene aggiudicato sulla  sola base del prezzo;   b) i prezzi e/o i nuovi valori degli elementi dell’offerta indicati  nei documenti di gara quando l’appalto è aggiudicato sulla  base del miglior rapporto qualità/prezzo o all’offerta con il  costo più basso sulla base di un approccio costo/efficacia.   4. Le amministrazioni aggiudicatrici che decidono di ricor ­ rere a un’asta elettronica lo indicano nel bando di gara o nel ­ l’invito a confermare interesse. I documenti di gara compren ­ dono almeno le informazioni di cui all’allegato VI.   5. Prima di procedere all’asta elettronica le amministrazioni  aggiudicatrici effettuano una prima valutazione completa delle  offerte conformemente al criterio o ai criteri di aggiudicazione  stabiliti e alla relativa ponderazione.   Un’offerta è considerata ammissibile se è stata presentata da un  offerente che non è stato escluso ai sensi dell’articolo 57, che  soddisfa i criteri di selezione e la cui offerta è conforme alle  specifiche tecniche senza essere irregolare o inaccettabile ovvero  inadeguata.   In particolare sono considerate irregolari le offerte che non  rispettano i documenti di gara, che sono state ricevute in ritar ­ do, in relazione alle quali vi sono prove di corruzione o collu ­ sione, o che l’amministrazione aggiudicatrice ha giudicato anor ­ malmente basse. In particolare sono considerate inaccettabili le  offerte presentate da offerenti che non possiedono la qualifica ­ zione necessaria e le offerte il cui prezzo supera l’importo posto  dall’amministrazione aggiudicatrice a base di gara stabilito e  documentato prima dell’avvio della procedura di appalto.   Un’offerta non è ritenuta appropriata se non presenta alcuna  pertinenza con l’appalto ed è quindi manifestamente inadeguata,  salvo modifiche sostanziali, a rispondere alle esigenze dell’am ­ ministrazione aggiudicatrice e ai requisiti specificati nei docu ­ menti di gara. Una domanda di partecipazione non è ritenuta  appropriata se l’operatore economico interessato deve o può  essere escluso a norma dell’articolo 57 o non soddisfa i criteri  di selezione stabiliti dall’amministrazione aggiudicatrice ai sensi  dell’articolo 58.  Tutti gli offerenti che hanno presentato offerte ammissibili sono  invitati simultaneamente, per via elettronica, a partecipare al ­ l’asta elettronica utilizzando, a decorrere dalla data e dall’ora  previste, le modalità di connessione conformi alle istruzioni  contenute nell’invito. L’asta elettronica può svolgersi in più  fasi successive e non ha inizio prima di due giorni lavorativi  a decorrere dalla data di invio degli inviti.   6. L’invito è corredato del risultato della valutazione com ­ pleta dell’offerta in questione, effettuata conformemente alla  ponderazione di cui all’articolo 67, paragrafo 5, primo comma.   L’invito precisa altresì la formula matematica che determinerà,  durante l’asta elettronica, le riclassificazioni automatiche in fun ­ zione dei nuovi prezzi e/o dei nuovi valori presentati. Salvo nel  caso in cui l’offerta economicamente più vantaggiosa è indivi ­ duata sulla base del solo prezzo, tale formula integra la ponde ­ razione di tutti i criteri stabiliti per determinare l’offerta econo ­ micamente più vantaggiosa, quale indicata nel bando di gara o  in altri documenti di gara. A tal fine le eventuali forcelle devono  essere precedentemente espresse con un valore determinato.   Qualora siano autorizzate varianti, per ciascuna variante deve  essere fornita una formula separata.   7. Nel corso di ogni fase dell’asta elettronica, le amministra ­ zioni aggiudicatrici comunicano in tempo reale a tutti gli offe ­ renti almeno le informazioni che consentono loro di conoscere  in ogni momento la rispettiva classificazione. Esse possono, se  questo era precedentemente indicato, comunicare altre informa ­ zioni riguardanti altri prezzi o valori presentati. Esse possono  inoltre annunciare in qualsiasi momento il numero di parteci ­ panti alla fase specifica dell’asta. In nessun caso, tuttavia, esse  possono rendere nota l’identità degli offerenti durante lo svol ­ gimento delle fasi dell’asta elettronica.   8. Le amministrazioni aggiudicatrici dichiarano conclusa  l’asta elettronica secondo una o più delle seguenti modalità:   a) alla data e all’ora preventivamente indicate;   b) quando non ricevono più nuovi prezzi o nuovi valori che  rispondono alle esigenze degli scarti minimi, a condizione  che abbiano preventivamente indicato il termine che rispet ­ teranno a partire dalla ricezione dell’ultima presentazione  prima di dichiarare conclusa l’asta elettronica; oppure   c) quando il numero di fasi dell’asta preventivamente indicato è  stato raggiunto.   Se le amministrazioni aggiudicatrici intendono dichiarare con ­ clusa l’asta elettronica ai sensi del primo comma, lettera c),  eventualmente in combinazione con le modalità di cui alla  lettera b), l’invito a partecipare all’asta indica il calendario di  ogni fase dell’asta.IT 28.3.2014 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea L 94/117
