
## Page 45

### Text on Page 45
alla contrattaz ione integrativa del personale docente, lire 200 miliardi destinate alla dirigenza  scolastica e lire 50 miliardi per il finanziamento della retribuzione accessoria del personale amministrativo, tecnico ed ausiliario trasferito dagli enti locali allo Stato ai sensi dell'articolo 8 della  legge 3 maggio 1999, n. 124. Per il perseguimento, con carattere di continuita', degli obiettivi di valorizzazione professionale della funzione docente e' autorizzata la costituzione di un apposito fondo, da iscrivere nello s tato di previsione del Ministero della pubblica istruzione, dell'importo di  lire 400 miliardi per l'anno 2002 e di lire 600 miliardi a decorrere dall'anno 2003, da utilizzare in sede di contrattazione integrativa. Il fondo viene ripartito con decreti del M inistro del tesoro, del  bilancio e della programmazione economica, su proposta del Ministro della pubblica istruzione. In sede di contrattazione integrativa sono utilizzate anche le somme relative all'anno 2000 destinate alla carriera professionale dei doc enti del contratto collettivo nazionale integrativo del comparto  scuola per gli anni 1998 -2001 sottoscritto il 31 agosto 1999, pubblicato nel supplemento ordinario  alla Gazzetta Ufficiale  n. 212 del 9 settembre 1999.  4. In aggiunta a quanto previsto dal co mma 1, in relazione al nuovo assetto retributivo del personale  dirigente contrattualizzato delle amministrazioni dello Stato, anche ad ordinamento autonomo, e' stanziata, per ciascuno degli anni 2001 e 2002, la somma di lire 100 miliardi finalizzata anche all'incremento e alle perequazioni dei fondi per il trattamento accessorio di cui lire 40 miliardi anche con riferimento all'anno 2000 per i dirigenti incaricati della titolarita' di uffici di livello dirigenziale generale. Tali risorse sono ripartite, sul la base dei criteri perequativi definiti con  decreto del Ministro per la funzione pubblica, di concerto con il Ministro del tesoro, del bilancio e della programmazione economica, tra i fondi delle singole amministrazioni. Per le analoghe finalita', e anche  al fine di consentire il definitivo completamento del processo di perequazione  retributiva previsto dall'articolo 19 della legge 28 luglio 1999, n.266, in aggiunta a quanto previsto dal comma 2 e' stanziata, per ciascuno degli anni 2001 e 2002, la somma d i lire 83 miliardi di cui  lire 15 miliardi destinati al personale della carriera diplomatica, lire 32 miliardi destinati al personale della carriera prefettizia e lire 36 miliardi ai dirigenti delle Forze armate e delle Forze di polizia. Per analoghi fini perequativi, a decorrere dal 1° gennaio 2001, senza diritto alla  corresponsione di arretrati e con assorbimento di ogni anzianita' pregressa, ai magistrati di Cassazione, del Consiglio di Stato, dei Tribunali amministrativi regionali, della Corte dei conti  e  agli avvocati dello Stato, che non hanno fruito dei riallineamenti stipendiali conseguenti all'applicazione delle nonne soppresse dal decreto -legge 11 luglio 1992, n. 333, convertito, con  modificazioni, dalla legge 8 agosto 1992, n. 359, e' attribuito, all'atto del conseguimento,  rispettivamente, della qualifica di consigliere o di avvocato dello Stato alla terza classe di stipendio, il trattamento economico complessivo annuo pari a quello spettante ai magistrati di Cassazione di cui all'articolo 5 della  legge 5 agosto 1998, n. 303. Il nono comma dell'articolo 4 della legge 6  agosto 1984, n. 425, si intende abrogato dalla data di entrata in vigore del citato decreto -legge n.  333 del 1992, convertito, con modificazioni, dalla legge n. 359 del 1992, e perdo no ogni efficacia i  provvedimenti e le decisioni di autorita' giurisdizionali comunque adottati difformemente dalla predetta interpretazione dopo la data suindicata. In ogni caso non sono dovuti e non possono essere eseguiti pagamenti sulla base dei predet ti decisioni o provvedimenti.  5. Per il riconoscimento e l'incentivazione della specificita' e onerosita' dei compiti del personale dei  Corpi di polizia e delle Forze armate di cui al decreto legislativo 12 maggio 1995, n. 195, in aggiunta a quanto previst o dal comma 2 e' stanziata, per ciascuno degli ami 2001 e 2002, la somma  di lire 920 miliardi da destinare al trattamento accessorio del predetto personale.  6. Per le medesime finalita' di cui al comma 5 e' stanziata, per ciascuno degli anni 2001 e 2002, l a  somma di lire 10 miliardi, da destinare al trattamento accessorio del personale del Corpo nazionale dei vigili del fuoco.
