
## Page 191

### Text on Page 191
2. Sono diritti speciali o esclusivi i diritti cost ituiti per legge, regolamento o in virtù di una  concessione o altro provvedimento amministrativo av ente l'effetto di riservare a uno o più  soggetti l'esercizio di una attività di cui agli ar ticoli da 208 a 213 e di incidere sostanzialmente  sulla capacità di altri soggetti di esercitare tale  attività.   Art. 208. Gas, energia termica ed elettricità    (art. 3, dir. 2004/17, art. 3, d.lgs. n. 158/1995)   1. Per quanto riguarda il gas e l'energia termica, le norme della presente parte si applicano alle  seguenti attività:   a) la messa a disposizione o gestione di reti fisse  destinate alla fornitura di un servizio al  pubblico in connessione con la produzione, il trasp orto o la distribuzione di gas o di energia  termica;   oppure   b) l'alimentazione di tali reti con gas o energia t ermica.   2. L'alimentazione con gas o energia termica di ret i che forniscono un servizio al pubblico da  parte di un ente aggiudicatore che non è un'amminis trazione aggiudicatrice non è considerata  un'attività di cui al comma 1, se ricorrono le segu enti condizioni:   a) la produzione di gas o di energia termica da par te dell'ente interessato è l'inevitabile  risultato dell'esercizio di una attività non previs ta dai commi 1 o 3 del presente articolo o dagli  articoli da 209 a 213;   b) l'alimentazione della rete pubblica mira solo a sfruttare economicamente tale produzione e  corrisponde al massimo al 20% del fatturato dell'en te, considerando la media dell'ultimo  triennio, compreso l'anno in corso.   3. Per quanto riguarda l'elettricità, la presente p arte si applica alle seguenti attività:   a) la messa a disposizione o la gestione di reti fi sse destinate alla fornitura di un servizio al  pubblico in connessione con la produzione, il trasp orto o la distribuzione di elettricità;  b) l'alimentazione di tali reti con l'elettricità.   4. L'alimentazione con elettricità di reti che forn iscono un servizio al pubblico da parte di un  ente aggiudicatore che non è un'amministrazione agg iudicatrice non è considerata un'attività di  cui al comma 3 se ricorrono le seguenti condizioni:    a) la produzione di elettricità da parte dell'ente interessato avviene perché il suo consumo è  necessario all'esercizio di un'attività non previst a dai commi 1 o 3 del presente articolo o dagli  articoli da 209 a 213;   b) l'alimentazione della rete pubblica dipende solo  dal consumo proprio dell'ente e non supera  il 30% della produzione totale di energia dell'ente , considerando la media dell'ultimo triennio,  compreso l'anno in corso.   Art. 209. Acqua   (art. 4, dir. 2004/17; artt. 3 e 8, d.lgs. n. 158/1 995)   1. Per quanto riguarda l'acqua, le norme della pres ente parte si applicano alle seguenti attività:   a) la messa a disposizione o la gestione di reti fi sse destinate alla fornitura di un servizio al  pubblico in connessione con la produzione, il trasp orto o la distribuzione di acqua potabile;   b) l'alimentazione di tali reti con acqua potabile.    2. La norme della presente parte si applicano anche  agli appalti o ai concorsi attribuiti od  organizzati dagli enti che esercitano un'attività d i cui al comma 1, e che, alternativamente:
