
## Page 60

### Text on Page 60
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 60 / 230informazioni che consentono loro di  conoscere  in  ogni  momento  la   rispettiva classificazione. Le stazioni appaltanti  possono,  purche'   previsto  nei  documenti  di  gara,  comunicare  altre   informazioni   riguardanti altri  prezzi  o  valori  presentati.  Possono,  inoltre,   rendere noto in qualsiasi momento il numero di partecipanti alla fase   specifica dell'asta. In nessun caso, possono rendere nota l'identita'   degli  offerenti  durante  lo  svolgimento   delle   fasi   dell'asta   elettronica.     14. Le stazioni appaltanti dichiarano conclusa  l'asta  elettronica   secondo una o piu' delle seguenti modalita':     a) alla data e all'ora preventivamente indicate;     b) quando non  ricevono  piu'  nuovi  prezzi  o  nuovi  valori  che   rispondono alle  esigenze  degli  scarti  minimi,  a  condizione  che   abbiano preventivamente  indicato  il  termine  che  rispetteranno  a   partire dalla ricezione dell'ultima presentazione prima di dichiarare   conclusa l'asta elettronica;     c) quando il numero di fasi dell'asta preventivamente  indicato  e'   stato raggiunto.     15. Se le stazioni appaltanti intendono dichiarare conclusa  l'asta   elettronica ai sensi del  comma  14,  lettera  c),  eventualmente  in   combinazione con le modalita' di cui alla  lettera  b)  del  medesimo   comma, l'invito a partecipare all'asta indica il calendario  di  ogni   fase dell'asta.     16. Dopo aver dichiarata conclusa l'asta elettronica,  le  stazioni   appaltanti aggiudicano l'appalto in funzione dei risultati  dell'asta   elettronica.  

                               Art. 57  

                       (Cataloghi elettronici)  

  1. Nel caso in cui sia richiesto l'uso di  mezzi  di  comunicazione   elettronici, le stazioni appaltanti possono chiedere che  le  offerte   siano presentate sotto forma di catalogo elettronico o che  includano   un  catalogo  elettronico.  Le  offerte  presentate  sotto  forma  di   catalogo elettronico possono essere corredate di altri  documenti,  a   completamento dell'offerta.     2. I cataloghi elettronici sono predisposti dai candidati  o  dagli   offerenti per  la  partecipazione  a  una  determinata  procedura  di   appalto  in  conformita'  alle  specifiche  tecniche  e  al   formato   stabiliti  dalle  stazioni  appaltanti.  I   cataloghi   elettronici,   inoltre,  soddisfano  i  requisiti  previsti  per  gli  strumenti  di   comunicazione   elettronica   nonche'   gli    eventuali    requisiti   supplementari  stabiliti  dalle  stazioni  appaltanti   conformemente   all'articolo 52.     3. Quando la presentazione delle offerte sotto forma  di  cataloghi   elettronici e' accettata o richiesta, le stazioni appaltanti:     a)  nei  settori  ordinari,  lo  indicano  nel  bando  di  gara   o   nell'invito a confermare interesse, quando il mezzo di  indizione  di   gara e' un  avviso  di  preinformazione;  nei  settori  speciali,  lo   indicano nel bando di gara, nell'invito a  confermare  interesse,  o,   quando il mezzo di indizione di gara e' un avviso  sull'esistenza  di   un sistema di qualificazione, nell'invito a presentare  offerte  o  a   negoziare;     b) indicano nei documenti di gara tutte le informazioni  necessarie   ai sensi dell'articolo 52, commi 8  e  9,  relative  al  formato,  al   dispositivo elettronico utilizzato  nonche'  alle  modalita'  e  alle   specifiche tecniche per il catalogo.     4.  Quando  un  accordo  quadro  e'  concluso  con  piu'  operatori   economici  dopo  la  presentazione  delle  offerte  sotto  forma   di   cataloghi elettronici, le stazioni appaltanti possono  prevedere  che   la riapertura del confronto competitivo  per  i  contratti  specifici   avvenga  sulla  base  di  cataloghi  aggiornati.  In  tal  caso,   le   amministrazioni aggiudicatrici e gli enti  aggiudicatori  utilizzano,   alternativamente, uno dei seguenti metodi:     a)   invitano  gli  offerenti  a  ripresentare  i  loro   cataloghi   elettronici, adattati alle esigenze del contratto in questione;     b)  comunicano  agli  offerenti  che  intendono   avvalersi   delle   informazioni raccolte dai cataloghi elettronici gia'  presentati  per   costituire offerte adeguate ai requisiti del contratto in  questione,   a condizione che il ricorso a questa possibilita' sia stato  previsto   nei documenti di gara relativi all'accordo quadro.     5. Le stazioni appaltanti, in  caso  di  riapertura  del  confronto   competitivo per i contratti specifici  in  conformita'  al  comma  4,   lettera b), indicano agli offerenti la data e l'ora in cui  intendono   procedere alla raccolta delle informazioni necessarie per  costituire   offerte adattate ai requisiti del contratto specifico  e  danno  agli   offerenti la possibilita' di rifiutare tale raccolta di informazioni.   Le stazioni appaltanti prevedono un adeguato periodo di tempo tra  la   notifica   e   l'effettiva   raccolta    di    informazioni.    Prima   dell'aggiudicazione dell'appalto, le stazioni  appaltanti  presentano   le  informazioni  raccolte  all'offerente  interessato,  in  modo  da
