
## Page 100

### Text on Page 100
ALLEGATO VI   PARTE A   INFORMAZIONI CHE DEVONO FIGURARE NEGLI AVVISI PERIODICI INDICATIVI   (di cui all’articolo 67)   I. Informazioni che devono figurare in ogni caso   1. Nome, numero di identificazione (ove previsto dalla legislazione nazionale), indirizzo comprensivo di codice NUTS,  telefono, fax, posta elettronica e indirizzo Internet dell’ente aggiudicatore e, se diverso, del servizio al quale rivolgersi  per informazioni complementari.   2. Principale attività esercitata.   3. a) Per gli appalti di forniture: natura e quantità o valore delle prestazioni o dei prodotti da fornire (codici CPV);   b) per gli appalti di lavori: natura ed entità delle prestazioni, caratteristiche generali dell’opera o dei lotti relativi  all’opera, numero (codici CPV);   c) per gli appalti di servizi: importo totale previsto in ciascuna delle categorie di servizi previsti (codici CPV).   4. Data di invio dell’avviso o di invio della comunicazione che annuncia la pubblicazione di tale avviso nel «profilo di  committente».   5. Altre eventuali informazioni.   II. Informazioni aggiuntive che devono essere fornite se l’avviso funge da mezzo di indizione di gara o consente  una riduzione dei termini di ricezione delle candidature o delle offerte (articolo 67, paragrafo 2)   6. Indicazione del fatto che gli operatori economici interessati devono far conoscere all’ente aggiudicatore il loro  interesse per l’appalto o gli appalti.   7. Posta elettronica o indirizzo Internet al quale il capitolato d’oneri e i documenti di gara saranno disponibili per  l’accesso gratuito, illimitato e diretto.   Se l’accesso gratuito, illimitato e diretto non è disponibile per i motivi illustrati all’articolo 73, paragrafo 1, terzo e  quarto comma, un’indicazione relativa alle modalità di accesso ai documenti di gara.   8. Indicare eventualmente se l’appalto è riservato a laboratori protetti o se l’esecuzione è riservata nel contesto di  programmi di lavoro protetti.   9. Termine ultimo per la ricezione delle domande per ottenere un invito a presentare un’offerta o a negoziare.   10. Natura e quantità dei prodotti da fornire o caratteristiche generali dell’opera o categoria del servizio e sua descrizione;   indicare se si prevedono uno o più accordi quadro, precisando tra l’altro eventuali opzioni per acquisti complemen ­ tari e il calendario provvisorio per esercitale tali opzioni nonché il numero di eventuali rinnovi. Nel caso di una serie  di appalti rinnovabili, indicare anche il calendario provvisorio dei successivi bandi di gara. Indicare se si tratta di  acquisto, locazione finanziaria, locazione, acquisto a riscatto, o di una combinazione tra tali possibilità.   11. Il codice NUTS del luogo principale per l’esecuzione dei lavori nel caso di appalti di lavori o il codice NUTS del luogo  principale di consegna o di prestazione per gli appalti di forniture e di servizi. se l’appalto è suddiviso in lotti, tali  informazioni sono fornite per ogni lotto.   12. Termine di consegna o di esecuzione o durata dell’appalto e, se possibile, data di inizio.   13. Indirizzo cui le imprese interessate devono manifestare per iscritto il proprio interesse.   14. Termine ultimo per la ricezione delle manifestazioni d’interesse.   15. Lingua o lingue autorizzate per la presentazione delle candidature o delle offerte.   16. Requisiti di carattere economico e tecnico, garanzie finanziarie e tecniche che i fornitori devono soddisfare.IT L 94/342 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea 28.3.2014
