
## Page 13

### Text on Page 13
– 6 –  conclusione degli stessi. 

ART. 10 – Contenzioso  1. Nel caso di impugnazione di atti adottati da InnovaPuglia SpA in qualità di stazione unica appaltante,  la Società assume rà la difesa in giudizio, con oneri posti a proprio carico, salvo rivalsa nel caso  di  accertamento di responsabilità relative ad attività che, in conformità a quanto stabilito nella  presente Convenzione, risultino essere di competenza degli Enti aderenti.   2.  Nel caso di impugnazione di atti adottati dall’Ente aderente, ai fini della difesa in giudizio, l’Ente si  avvarrà del legale dallo stesso nominato, assumendo tutti gli oneri inerenti al contenzioso , compreso  l’eventuale risarcimento del danno.   3. Quando opera in qualità di stazione unica appaltante, InnovaPuglia non assum e alcuna  responsabilità in caso di mancata formalizzazione del contratto di appalto da parte dell’ente  convenzionato, ai sensi del precedente art. 4, ovvero in caso di inadempienze contrattuali da parte  dell’appaltatore.  

ART. 11 – Norme finali e transitorie  1. Le comunicazioni tra le parti per la gestione della presente convenzione avv erranno a mezzo PEC  ovvero per il tramite della piattaforma EmPULIA.  2. Tutti i dati scambiati tra SArPULIA e l’Ente convenzionato inerenti i procedimenti ed i  servizi di cui  all’art. 2 saranno trattati  da parte del SArPULIA in qualità di Responsabile del trattamento dei dati ,  nel rispetto del Decreto Legislativo 30 giugno 2003, n. 196, modifi cato dal D.lgs 10 agosto 2018, n.  101, nonchè del Regolamento (CE) 27 aprile 2016, n. 2016/679.  3. Le parti prendono atto che la Regione Puglia potrà, in qualsiasi momento, appo rtare modifiche alle  clausole della presente Convenzione, fatta salva la facoltà da parte dell’Ente  convenzionato di  recedere entro 15 giorni dalla comunicazione delle modifiche contrattuali in caso di non  accettazione.  4. Le clausole della presente Convenzione che recano riferimenti al D.lgs. 36/2023 , nonché ai  provvedimenti attuativi dello stesso e ad altre disposizioni di legge inerenti agli appalti e ai contratti  pubblici, si intendono automaticamente adeguate alle eventuali modificazioni e/o integrazioni  sopravvenute.   5. Qualora, per effetto delle disposizioni normative sopravvenute, si renda necessario disciplinare  nuovamente una o più clausole della presente Convenzione, entrambe le Parti potranno proporre  adeguamenti o integrazioni all’altra parte, al fine di definire una proposta modificativa da sottoporre  all’approvazione della Giunta regionale.   6. La Convenzione è soggetta a registrazione, solo in caso d’uso, ai sensi dell’articolo 5 del D.P.R.  131/1986. 

Con la presente Convenzione l’Ente  convenzionato intende aderire, secondo le modalità definite nella  presente Convenzione, ai servizi erogati da SArPULIA, di seguito riportati: 

SUA [] CA [] EmPULIA [] Attività Ausiliarie [] 

Letto, confermato e sottoscritto.  6 / 9
