
## Page 77

### Text on Page 77
a) 1 000 000 EUR in caso di appalti pubblici di forniture o di  servizi;   b) 10 000 000 EUR in caso di appalti pubblici di lavori.   Le amministrazioni aggiudicatrici garantiscono l’accesso a tali  contratti; tuttavia, è possibile negare l’accesso a informazioni e  documenti specifici nella misura e alle condizioni previste dalle  disposizioni nazionali o dell’Unione applicabili in materia di  accesso ai documenti e protezione dei dati.   Articolo 84   Relazioni uniche sulle procedure di aggiudicazione degli  appalti   1. Per ogni appalto od ogni accordo quadro contemplato  dalla presente direttiva e ogniqualvolta sia istituito un sistema  dinamico di acquisizione, l’amministrazione aggiudicatrice re ­ dige una relazione contenente almeno le seguenti informazioni:   a) il nome e l’indirizzo dell’amministrazione aggiudicatrice, l’og ­ getto e il valore dell’appalto, dell’accordo quadro o del si ­ stema dinamico di acquisizione;   b) se del caso, i risultati della selezione qualitativa e/o della  riduzione dei numeri a norma degli articoli 65 e 66, ossia:   i) i nomi dei candidati o degli offerenti selezionati e i motivi  della selezione;   ii) i nomi dei candidati o degli offerenti esclusi e i motivi  dell’esclusione;   c) i motivi del rigetto delle offerte giudicate anormalmente  basse;   d) il nome dell’aggiudicatario e le ragioni della scelta della sua  offerta nonché, se è nota, la parte dell’appalto o dell’accordo  quadro che l’aggiudicatario intende subappaltare a terzi; e, se  noti al momento della redazione, i nomi degli eventuali  subappaltatori del contraente principale;   e) per le procedure competitive con negoziazione e i dialoghi  competitivi, le circostanze di cui all’articolo 26 che giustifi ­ cano il ricorso a tali procedure;   f) per quanto riguarda le procedure negoziate senza previa  pubblicazione di un bando di gara, le circostanze di cui  all’articolo 32 che giustificano il ricorso a tali procedure;   g) eventualmente, le ragioni per le quali l’amministrazione ag ­ giudicatrice ha deciso di non aggiudicare un appalto, con ­ cludere un accordo quadro o istituire un sistema dinamico di  acquisizione;   h) eventualmente, le ragioni per le quali per la presentazione  delle offerte sono stati usati mezzi di comunicazione diversi  dai mezzi elettronici;  i) eventualmente, i conflitti di interesse individuati e le misure  successivamente adottate.   La relazione non è richiesta per gli appalti basati su accordi  quadro conclusi ai sensi dell’articolo 33, paragrafo 3, o dell’ar ­ ticolo 33, paragrafo 4, lettera a).   Nella misura in cui l’avviso di aggiudicazione dell’appalto stilato  a norma dell’articolo 50 o dell’articolo 75, paragrafo 2, contiene  le informazioni richieste al presente paragrafo, le amministra ­ zioni aggiudicatrici possono fare riferimento a tale avviso.   2. Le amministrazioni aggiudicatrici documentano lo svolgi ­ mento di tutte le procedure di aggiudicazione, indipendente ­ mente dal fatto che esse siano condotte con mezzi elettronici  o meno. A tale scopo, garantiscono la conservazione di una  documentazione sufficiente a giustificare decisioni adottate in  tutte le fasi della procedura di appalto, quali la documentazione  relativa alle comunicazioni con gli operatori economici e le  deliberazioni interne, la preparazione dei documenti di gara, il  dialogo o la negoziazione se previsti, la selezione e l’aggiudica ­ zione dell’appalto. La documentazione è conservata per almeno  tre anni a partire dalla data di aggiudicazione dell’appalto.   3. La relazione o i suoi principali elementi sono comunicati  alla Commissione o alle autorità, agli organismi o alle strutture  competenti di cui all’articolo 83 quando essi ne fanno richiesta.   Articolo 85   Presentazione di relazioni nazionali e informazioni  statistiche   1. La Commissione riesamina la qualità e la completezza dei  dati che si possono ricavare dagli avvisi di cui agli articoli 48,  49, 50, 75 e 79, pubblicati conformemente all’allegato VIII.   Se la qualità e la completezza dei dati di cui al presente para ­ grafo, primo comma, non sono conformi agli obblighi stabiliti  all’articolo 48, paragrafo 1, all’articolo 49, all’articolo 50, para ­ grafo 1, all’articolo 75, paragrafo 2, e all’articolo 79, paragrafo  3, la Commissione chiede informazioni complementari allo  Stato membro interessato. Entro un termine ragionevole, lo  Stato membro interessato fornisce le informazioni statistiche  mancanti richieste dalla Commissione.   2. Entro il 18 aprile 2017 e successivamente ogni tre anni,  gli Stati membri trasmettono alla Commissione, per gli appalti  che sarebbero rientrati nell’ambito di applicazione della presente  direttiva se il loro valore avesse superato la soglia pertinente  fissata all’articolo 4, una relazione statistica, indicando una  stima del valore totale aggregato di tale appalto nel periodo  di riferimento. Tale stima può essere basata in particolare sui  dati disponibili conformemente agli obblighi nazionali di pub ­ blicazione oppure su stime estrapolate da campioni.   Tale relazione può essere inserita nella relazione di cui all’arti ­ colo 83, paragrafo 3.IT 28.3.2014 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea L 94/141
