
## Page 107

### Text on Page 107
12. a) Eventualmente, persone ammesse ad assistere all’apertura delle offerte.   b) Data, ora e luogo di tale apertura.   13. Se del caso, cauzione e garanzie richieste.   14. Modalità essenziali di finanziamento e di pagamento e/o riferimenti alle disposizioni in materia.   15. Eventualmente, forma giuridica che dovrà assumere il raggruppamento di operatori economici, cui sia aggiudicato  l’appalto.   16. Requisiti minimi di carattere economico e tecnico che l’operatore economico aggiudicatario dovrà soddisfare.   17. Periodo di tempo durante il quale l’offerente è vincolato dalla propria offerta.   18. Eventualmente, le condizioni particolari cui è sottoposta la realizzazione dell’appalto.   19. Criteri di cui all’articolo 82 che saranno utilizzati per l’aggiudicazione dell’appalto. Salvo nel caso in cui l’offerta  economicamente più vantaggiosa è individuata sulla base del solo prezzo, i criteri per determinare l’offerta econo ­ micamente più vantaggiosa nonché la ponderazione a essi attribuita o, se del caso, la gerarchia di applicazione degli  stessi sono indicati qualora non figurino nel capitolato d’oneri.   20. Eventualmente, la data o le date e il riferimento o i riferimenti alla pubblicazione nella  Gazzetta ufficiale dell’Unione  europea  dell’avviso periodico, o dell’avviso che annuncia la pubblicazione del presente avviso nel «profilo di commit ­ tente» cui si riferisce l’appalto.   21. Denominazione e indirizzo dell’organo competente per le procedure di ricorso e, se del caso, di mediazione.  Precisazioni quanto ai termini per l’introduzione di ricorsi o, se necessario, denominazione, indirizzo, numero di  telefono, di fax e indirizzo elettronico del servizio presso il quale l’informazione in questione può essere richiesta.   22. Data di spedizione dell’avviso o del bando di gara da parte dell’ente aggiudicatore.   23. Altre eventuali informazioni.   B. PROCEDURE RISTRETTE   1. Nome, numero di identificazione (ove previsto dalla legislazione nazionale), indirizzo comprensivo di codice NUTS,  telefono, fax, posta elettronica e indirizzo Internet dell’ente aggiudicatore e, se diverso, del servizio al quale rivolgersi  per informazioni complementari.   2. Principale attività esercitata.   3. Indicare eventualmente se l’appalto è riservato a laboratori protetti o se l’esecuzione è riservata nel contesto di  programmi di lavoro protetti.   4. Natura dell’appalto (forniture, lavori o servizi; indicare, se del caso, se si tratta di un accordo quadro). Descrizione del   progetto (codici CPV). Indicare eventualmente se le offerte sollecitate lo sono a fini di acquisto, di locazione  finanziaria, di locazione, di acquisto a riscatto o di una combinazione tra queste possibilità.   5. Il codice NUTS del luogo principale per l’esecuzione dei lavori nel caso di appalti di lavori o il codice NUTS del luogo  principale di consegna o di prestazione per gli appalti di forniture e di servizi.   6. Per le forniture e i lavori:   a) natura e quantità dei prodotti da fornire (codici CPV). Indicare tra l’altro eventuali opzioni relative ad acquisti  complementari e, se possibile, il termine previsto per esercitare tali opzioni nonché il numero di eventuali rinnovi.  Nel caso di appalti rinnovabili, indicare anche, se possibile, un calendario provvisorio dei successivi bandi di gara  per i prodotti richiesti, o la natura e l’entità delle prestazioni, nonché le caratteristiche generali dell’opera (codici  CPV);   b) indicazioni relative alla possibilità, per i fornitori, di presentare offerte per tutti i prodotti richiesti e/o per parte d i  essi.   Per gli appalti di lavori, se l’opera o l’appalto è suddiviso in più lotti, l’ordine di grandezza dei vari lotti e la  possibilità di presentare offerte per uno, per più o per tutti i lotti;   c) per gli appalti di lavori: informazioni sull’obiettivo dell’opera o dell’appalto quando quest’ultimo comporti anche  l’elaborazione di progetti.IT 28.3.2014 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea L 94/349
