
## Page 125

### Text on Page 125
2. Le nuove analisi vanno effettuate con riferiment o ai prezzi elementari di mano d'opera,  materiali, noli e trasporti alla data di formulazio ne dell’offerta.   3. I nuovi prezzi sono determinati in contraddittor io tra il direttore dei lavori e l’esecutore, ed  approvati dal responsabile del procedimento. Ove co mportino maggiori spese rispetto alle  somme previste nel quadro economico, essi sono appr ovati dalla stazione appaltante su  proposta del responsabile del procedimento prima di  essere ammessi nella contabilità dei  lavori.   4. Tutti i nuovi prezzi, valutati a lordo, sono sog getti al ribasso d'asta e ad essi si applica il  disposto di cui all'articolo 133, commi 3 e 4, del codice.   5. Se l’esecutore non accetta i nuovi prezzi così d eterminati e approvati, la stazione appaltante  può ingiungergli l'esecuzione delle lavorazioni o l a somministrazione dei materiali sulla base di  detti prezzi, comunque ammessi nella contabilità; o ve l’esecutore non iscriva riserva negli atti  contabili nei modi previsti dal presente regolament o, i prezzi si intendono definitivamente  accettati.   Art. 164. Contestazioni tra la stazione appaltante e  l’esecutore  (art. 137, d.P.R. n. 554/1999)   1. Il direttore dei lavori o l’esecutore comunicano  al responsabile del procedimento le  contestazioni insorte circa aspetti tecnici che pos sono influire sull’esecuzione dei lavori; il  responsabile del procedimento convoca le parti entr o quindici giorni dalla comunicazione e  promuove, in contraddittorio, l’esame della questio ne al fine di risolvere la controversia. La  decisione del responsabile del procedimento è comun icata all’esecutore, il quale ha l'obbligo di  uniformarvisi, salvo il diritto di iscrivere riserv a nel registro di contabilità in occasione della  sottoscrizione.   2. Se le contestazioni riguardano fatti, il diretto re dei lavori redige in contraddittorio con  l’imprenditore un processo verbale delle circostanz e contestate o, mancando questi, in  presenza di due testimoni. In quest'ultimo caso cop ia del verbale è comunicata all’esecutore  per le sue osservazioni, da presentarsi al direttor e dei lavori nel termine di otto giorni dalla  data del ricevimento. In mancanza di osservazioni n el termine, le risultanze del verbale si  intendono definitivamente accettate.   3. L’esecutore, il suo rappresentante, oppure i tes timoni firmano il processo verbale, che è  inviato al responsabile del procedimento con le eve ntuali osservazioni dell’esecutore.   4. Contestazioni e relativi ordini di servizio sono  annotati nel giornale dei lavori.   Art. 165. Sinistri alle persone e danni  (art. 138, d.P.R. n. 554/1999 e art. 14, d.m. ll.pp . n. 145/2000)   1. Qualora nella esecuzione dei lavori avvengono si nistri alle persone, o danni alle proprietà, il  direttore dei lavori compila apposita relazione da trasmettere senza indugio al responsabile del  procedimento indicando il fatto e le presumibili ca use ed adotta gli opportuni provvedimenti  finalizzati a ridurre per la stazione appaltante le  conseguenze dannose.   2. Sono a carico dell’esecutore tutte le misure, co mprese le opere provvisionali, e tutti gli  adempimenti per evitare il verificarsi di danni all e opere, all'ambiente, alle persone e alle cose  nella esecuzione dell'appalto.   3. L'onere per il ripristino di opere o il risarcim ento di danni ai luoghi, a cose o a terzi  determinati da mancata, tardiva o inadeguata assunz ione dei necessari provvedimenti è a
