
## Page 221

### Text on Page 221
a) la conferma che alla violazione sia stato posto rimedio;   b) una conclusione motivata per spiegare perché non  vi sia stato posto rimedio;   c) una notifica che la procedura di affidamento del  contratto relativo a lavori, servizi o forniture  è stata sospesa dalla stazione appaltante di propri a iniziativa oppure da parte del competente  organo a cui è stato proposto il ricorso.   3. Una conclusione motivata comunicata a norma del comma 2, lettera b), può anche fondarsi  sul fatto che la violazione denunciata costituisce già l'oggetto di un ricorso. In tale caso la  Presidenza del Consiglio dei Ministri - Dipartiment o per le politiche europee informa la  Commissione europea dell'esito del ricorso non appe na ne viene a conoscenza.   4. In caso di notifica che una procedura di affidam ento del contratto relativo a lavori, servizi o  forniture è stata sospesa conformemente al comma 2,  lettera c), la Presidenza del Consiglio  dei Ministri - Dipartimento per le politiche europe e notifica alla Commissione europea la  cessazione della sospensione o l'avvio di un'altra procedura di affidamento in parte o del tutto  collegata alla procedura precedente. Tale notifica deve confermare che alla violazione presunta  sia stato posto rimedio o includere una conclusione  motivata per spiegare perché non vi sia  stato posto rimedio.   5. Al fine dell'esercizio delle competenze di cui a i commi che precedono, la Presidenza del  Consiglio dei Ministri - Dipartimento per le politi che europee, chiede le notizie utili alla stazione  appaltante e può chiedere notizie sullo stato del p rocedimento di ricorso alla segreteria  dell'organo presso cui pende. La richiesta è formul ata per iscritto, e trasmessa con mezzi  celeri. La risposta è resa per iscritto, con la mas sima tempestività e comunque non oltre sette  giorni dalla ricezione della richiesta, e trasmessa  con mezzi celeri.   6. La Presidenza del Consiglio dei Ministri - Dipar timento per le politiche comunitarie fornisce  alla Commissione europea le informazioni sul funzio namento delle procedure nazionali di  ricorso, richieste dalla stessa Commissione nell'am bito del Comitato consultivo per gli appalti  pubblici. A tal fine può chiedere le occorrenti inf ormazioni ai Presidenti dei Tribunali  amministrativi regionali e al Presidente del Consig lio di Stato, anche sulla base di eventuali  protocolli d'intesa, nonché, all'Autorità di vigila nza sui contratti pubblici relativi a lavori, servi zi  e forniture e alle stazioni appaltanti.   7. La Presidenza del Consiglio dei Ministri - Dipar timento per le politiche europee comunica  ogni anno alla Commissione il testo di tutte le dec isioni, con le relative motivazioni, adottate  dai propri organi di ricorso conformemente all'arti colo 245-bis, comma 2.    Art. 252. Norme di coordinamento e di copertura finan ziaria   1. Ai fini dell'applicazione dell'articolo 33 resta  ferma la normativa vigente relativa alla  CONSIP.   2. All'onere derivante dall'attuazione dell'articol o 95, comma 2, pari complessivamente a  60.000 euro per il 2005, 120.000 euro per il 2006, 120.000 euro per il 2007 e 20.000 euro a  decorrere dal 2008, si provvede, quanto a 50.000 eu ro per il 2005, a 100.000 euro per il 2006  e a 100.000 euro per il 2007, mediante corrisponden te riduzione dello stanziamento iscritto, ai  fini del bilancio triennale 2005-2007, nell'ambito dell'unità previsionale di base di conto  capitale «Fondo speciale» dello stato di previsione  del Ministero dell'economia e delle finanze  per l'anno 2005, allo scopo parzialmente utilizzand o l'accantonamento relativo al Ministero per  i beni e le attività culturali e, quanto a 10.000 e uro per il 2005 e a 20.000 euro a decorrere dal  2006, mediante corrispondente riduzione dello stanz iamento iscritto, ai fini del bilancio  triennale 2005-2007, nell'ambito dell'unità previsi onale di base di parte corrente «Fondo  speciale» dello stato di previsione del Ministero d ell'economia e delle finanze per l'anno 2005,  allo scopo parzialmente utilizzando l'accantonament o relativo al Ministero per i beni e le attività  culturali.
