
## Page 150

### Text on Page 150
titolo partecipare alla realizzazione dei lavori da  esse progettati, né essere affidatarie di servizi  di progettazione, direzione dei lavori e collaudo d a parte degli appaltatori, concessionari e  contraenti generali delle infrastrutture, ai fini d ello sviluppo o della variazione dei progetti dalle   stesse redatti e della realizzazione dei lavori med esimi. I soggetti aggiudicatori possono  estendere il predetto divieto ai soggetti che abbia no collaborato ad altro titolo alla  progettazione, con apposita previsione nel bando di  gara o nel contratto di progettazione.   4. Il progetto preliminare o definitivo deve essere  accompagnato da linee guida per la stima  degli oneri per la sicurezza dei cantieri, non sogg etti a ribasso, che rientrano nell'importo a  base della gara, nonché della conseguente stima deg li oneri medesimi. Il soggetto  aggiudicatore può affidare al contraente generale, con previsione del bando di gara o del  contratto, i compiti del responsabile dei lavori. N ell'affidamento mediante appalto di  progettazione ed esecuzione, la nomina del responsa bile dei lavori spetta alla stazione  appaltante.   (comma così modificato dall'art. 3 del d.lgs. n. 6 del 2007)   5. Fermo quanto stabilito dal comma 2 del presente articolo, in relazione alle attività di  progettazione e approvazione delle infrastrutture, non si applicano gli articoli 90, 91, e 92 e le  relative norme attuative ed esecutive contenute nel  regolamento.   6. Le infrastrutture si considerano ad ogni effetto  inserite nel programma triennale dei lavori  pubblici del soggetto aggiudicatore.   7. Previa intesa con il Ministero della giustizia, fino alla revisione delle tariffe professionali per   le attività di progettazione, necessaria a tener co nto delle previsioni di cui al comma 1, ai fini  della determinazione del corrispettivo per le attiv ità di progettazione delle infrastrutture,  redatte in conformità al presente articolo e relati vo allegato tecnico di cui all'allegato XXI, i  soggetti aggiudicatori aumentano del 100 per cento l'aliquota prevista per il progetto  preliminare dalla tabella B del decreto 4 aprile 20 01 del Ministro della giustizia, pubblicato nella  Gazzetta Ufficiale n. 96 del 26 aprile 2001; le ali quote previste dalla citata tabella per il  progetto definitivo ed esecutivo vengono ridotte co rrispondentemente e proporzionalmente alle  aliquote previste per il progetto definitivo ed ese cutivo in modo che l'aliquota totale risulti  sempre pari a 1. All'importo dei corrispettivi, da porre a base di gara, si applica quanto  previsto dal comma 12-bis dell'articolo 4 del decre to-legge 2 marzo 1989, n. 65, convertito,  con modificazioni, dalla legge 26 aprile 1989, n. 1 55.   (comma così modificato dall'art. 2, comma 1, letter a tt), d.lgs. n. 113 del 2007)   Art. 165. Progetto preliminare. Procedura di valutazio ne di impatto ambientale e  localizzazione   (art. 3, d.lgs. n. 190/2002; art. 2, d.lgs. n. 189/ 2005)   1. I soggetti aggiudicatori trasmettono al Minister o, entro il termine di sei mesi  dall'approvazione del programma, il progetto prelim inare delle infrastrutture di competenza.  Ove sia necessario l'espletamento di procedure di g ara, il termine è elevato a nove mesi. Le  risorse finanziarie occorrenti per la redazione del  progetto preliminare ed eventualmente non  già disponibili, sono assegnate dal Ministro delle infrastrutture, di concerto con il Ministro  dell'economia e delle finanze, su richiesta del sog getto aggiudicatore, a valere sulla quota dei  fondi destinata alle attività progettuali, nei limi ti delle risorse disponibili, anche a rimborso di  somme già anticipate dalle regioni ai sensi dell'ar ticolo 163, comma 1.   2. Ove il soggetto aggiudicatore intenda sollecitar e, per la redazione del progetto preliminare,  la proposta di un promotore, ne dà immediata comuni cazione al Ministero, ai fini della  pubblicazione della lista di cui all'articolo 175, comma 1.   (comma così modificato dall'art. 4, comma 2, letter a r), legge n. 106 del 2011)   3. Il progetto preliminare delle infrastrutture, ol tre a quanto previsto nell'allegato tecnico di cui  all'allegato XXI deve evidenziare, con apposito ade guato elaborato cartografico, le aree
