
## Page 19

### Text on Page 19
ivi previste. Se il disservizio ovvero la mancata o  intempestiva comunicazione sono reiterati per due volte nel  corso di un biennio, successivamente alla seconda d iffida si applica la sanzione della cancellazione d all'elenco  pubblico. 

2. Qualora si verifichi, fatti salvi i casi di forz a maggiore o di caso fortuito, un malfunzionamento nel sistema  che determini l'interruzione del servizio, ovvero l a mancata o intempestiva comunicazione dello stesso   disservizio a DigitPA o agli utenti, ai sensi dell' articolo 32, comma 3, lettera m-bis), DigitPA diffi da il  certificatore qualificato o il gestore di posta ele ttronica certificata a ripristinare la regolarità d el servizio o ad  effettuare le comunicazioni ivi previste. Se l'inte rruzione del servizio ovvero la mancata o intempest iva  comunicazione sono reiterati nel corso di un bienni o, successivamente alla prima diffida si applica la  sanzione  della cancellazione dall'elenco pubblico. 

3. Nei casi di cui ai commi 1 e 2 può essere applic ata la sanzione amministrativa accessoria della  pubblicazione dei provvedimenti di diffida o di can cellazione secondo la legislazione vigente in mater ia di  pubblicità legale. 

4. Qualora un certificatore qualificato o un gestor e di posta elettronica certificata non ottemperi, n ei tempi  previsti, a quanto prescritto da DigitPA nell'eserc izio delle attività di vigilanza di cui all'articol o 31 si applica la  disposizione di cui al comma 2. 

Art. 33. Uso di pseudonimi.  

1. In luogo del nome del titolare il certificatore può riportare sul certificato elettronico uno pseud onimo,  qualificandolo come tale. Se il certificato è quali ficato, il certificatore ha l'obbligo di conservare  le  informazioni relative alla reale identità del titol are per almeno venti anni decorrenti dall'emissione  del  certificato stesso.  

Art. 34. Norme particolari per le pubbliche amminis trazioni e per altri soggetti qualificati.  

1. Ai fini della sottoscrizione, ove prevista, di d ocumenti informatici di rilevanza esterna, le pubbl iche  amministrazioni:   a) possono svolgere direttamente l'attività di rila scio dei certificati qualificati avendo a tale fine  l'obbligo di  accreditarsi ai sensi dell'articolo 29; tale attivi tà può essere svolta esclusivamente nei confronti d ei propri  organi ed uffici, nonché di categorie di terzi, pub blici o privati. I certificati qualificati rilascia ti in favore di  categorie di terzi possono essere utilizzati soltan to nei rapporti con l'Amministrazione certificante,  al di fuori  dei quali sono privi di ogni effetto ad esclusione di quelli rilasciati da collegi e ordini profession ali e relativi  organi agli iscritti nei rispettivi albi e registri ; con decreto del Presidente del Consiglio dei Mini stri, su  proposta dei Ministri per la funzione pubblica e pe r l'innovazione e le tecnologie e dei Ministri inte ressati, di  concerto con il Ministro dell'economia e delle fina nze, sono definite le categorie di terzi e le carat teristiche  dei certificati qualificati;  b) possono rivolgersi a certificatori accreditati, secondo la vigente normativa in materia di contratt i pubblici.   2. Per la formazione, gestione e sottoscrizione di documenti informatici aventi rilevanza esclusivamen te  interna ciascuna amministrazione può adottare, nell a propria autonomia organizzativa, regole diverse d a  quelle contenute nelle regole tecniche di cui all'a rticolo 71.  

3. Le regole tecniche concernenti la qualifica di p ubblico ufficiale, l'appartenenza ad ordini o colle gi  professionali, l'iscrizione ad albi o il possesso d i altre abilitazioni sono emanate con decreti di cu i all'articolo  71 di concerto con il Ministro per la funzione pubb lica, con il Ministro della giustizia e con gli alt ri Ministri di  volta in volta interessati, sulla base dei princìpi  generali stabiliti dai rispettivi ordinamenti. 

4. Nelle more della definizione delle specifiche no rme tecniche di cui al comma 3, si applicano le nor me  tecniche vigenti in materia di firme digitali. 

5. Entro ventiquattro mesi dalla data di entrata in  vigore del presente codice le pubbliche amministra zioni  devono dotarsi di idonee procedure informatiche e s trumenti software per la verifica delle firme digit ali  secondo quanto previsto dalle regole tecniche di cu i all'articolo 71.
