
## Page 78

### Text on Page 78
2. Per le ditte individuali e le società di persone , i requisiti di cui al comma 1 sono dimostrati  mediante il libro degli inventari o il bilancio di verifica riclassificato e vidimato da un  professionista abilitato.   3. Qualora l’impresa, oltre al possesso del sistema  di qualità di cui all’articolo 59, presenti un  patrimonio netto, costituito dal totale della lette ra A del passivo dello stato patrimoniale di cui  all’articolo 2424 del codice civile dell’ultimo bil ancio approvato, pari o superiore al dieci per  cento della cifra di affari media annuale richiesta  ai fini di cui all’articolo 79, comma 2, lettera  b), nonché i requisiti e gli indici economico finan ziari di cui al comma 1, lettere b), c) e d), del  presente articolo, ottiene, anziché l’incremento fi gurativo di cui al comma 1, un incremento  figurativo dei valori degli importi dei cui all’art icolo 79, comma 2, lettera b), e comma 5,  lettere b) e c), in base alla percentuale determina ta secondo quanto previsto dall’allegato D,  sostituendo nelle formule C1 e C2 il valore trenta con il valore trentanove. Gli importi così  figurativamente rideterminati valgono per la dimost razione dei requisiti dei suddetti commi  dell’articolo 79.   4. L’incremento convenzionale premiante si applica anche nel caso di cessione o conferimento  dell’intera azienda nel rispetto di quanto previsto  dall’articolo 76, comma 10.   Art. 81. Requisiti per la qualificazione dei consorzi stabili  (art. 20, d.P.R. n. 34/2000)   1. I requisiti per la qualificazione dei consorzi s tabili sono quelli previsti dall’articolo 36, comma   7, del codice.   Art. 82. Rivalutazione dell'importo dei lavori eseguit i  (art. 21, d.P.R. n. 34/2000)   1. Gli importi dei lavori, relativi a tutte le cate gorie individuate dalla tabella di cui all'allegato  A,  vanno rivalutati sulla base delle variazioni accert ate dall'ISTAT relative al costo di costruzione  di un edificio residenziale, intervenute fra la dat a di ultimazione dei lavori, ovvero la data di  emissione della documentazione attestante l’esecuzi one parziale dei lavori, e la data di  sottoscrizione del contratto di qualificazione con la SOA.   2. Sono soggetti alla rivalutazione gli importi dei  lavori eseguiti a seguito di contratti stipulati  con i soggetti di cui all'articolo 3, comma 1, lett era b), nonché gli importi dei lavori eseguiti di  cui all’articolo 86, commi 2 e 3, previa presentazi one del certificato di regolare esecuzione dei  lavori, rilasciato dal direttore dei lavori, che de ve riportare la data di ultimazione dei lavori.   Art. 83. Determinazione del periodo di attività documen tabile e dei relativi importi e  certificati  (art. 22, d.P.R. n. 34/2000)   1. La cifra di affari in lavori di cui all'articolo  79, comma 2, lettera b), e gli importi dei lavori  previsti dall’articolo 79, comma 5, lettere b) e c) , sono quelli realizzati nel quinquennio  antecedente la data di sottoscrizione del contratto  con la SOA.   2. I lavori da valutare sono quelli eseguiti regola rmente e con buon esito iniziati ed ultimati nel  periodo di cui ai precedenti commi, ovvero la parte  di essi eseguita nel quinquennio, per il caso  di lavori iniziati in epoca precedente o per il cas o di lavori in corso di esecuzione alla data della  sottoscrizione del contratto con la SOA, calcolata presumendo un avanzamento lineare degli  stessi.   3. L'importo dei lavori è costituito dall'importo c ontabilizzato al netto del ribasso d'asta,  eventualmente aggiornato in forza degli atti di sot tomissione e degli atti aggiuntivi, ed  incrementato dall’eventuale adeguamento dei prezzi e dalle risultanze definitive del
