
## Page 77

### Text on Page 77
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 77 / 230pubbliche, per le procedure per le quali i bandi o gli avvisi con cui   si indice la procedura di  scelta  del  contraente  siano  pubblicati   successivamente alla data di entrata in vigore del presente  decreto,   nonche', in caso di contratti  senza  pubblicazione  di  bandi  o  di   avvisi, per le procedure  in  relazione  alle  quali,  alla  data  di   entrata in vigore  del  presente  decreto,  non  siano  ancora  stati   inviati gli inviti a presentare le offerte, nelle more della  riforma   complessiva del settore e comunque nel rispetto dei principi e  delle   norme sancite dall'Unione europea,  in  particolare  delle  direttive   2014/23/UE, 2014/24/UE e 2014/25/UE  del  Parlamento  europeo  e  del   Consiglio, del 26 febbraio  2014,  fino  al  31  dicembre  2020,  non   trovano applicazione, a titolo sperimentale, le  seguenti  norme  del   codice dei contratti pubblici,  di  cui  al  decreto  legislativo  18   aprile 2016, n. 50:     [...] c) articolo 77, comma 3, quanto all'obbligo  di  scegliere  i   commissari  tra  gli  esperti  iscritti  all'Albo  istituito   presso   l'Autorita' nazionale anticorruzione (ANAC) di cui  all'articolo  78,   fermo restando l'obbligo di individuare i commissari  secondo  regole   di competenza e trasparenza, preventivamente individuate da  ciascuna   stazione appaltante".  

                               Art. 78  

        (Albo dei componenti delle commissioni giudicatrici)  

  1. E' istituito presso  l'ANAC,  che  lo  gestisce  e  lo  aggiorna   secondo  criteri  individuati  con  apposite  determinazioni,  l'Albo   nazionale obbligatorio dei componenti delle commissioni  giudicatrici   nelle procedure  di  affidamento  dei  contratti  pubblici.  Ai  fini   dell'iscrizione nel suddetto  albo,  i  soggetti  interessati  devono   essere in  possesso  di  requisiti  di  compatibilita'  e  moralita',   nonche' di comprovata competenza e professionalita'  nello  specifico   settore a cui si riferisce il  contratto,  secondo  i  criteri  e  le   modalita' che l'Autorita' definisce  ((con  apposite  linee  guida)) ,  valutando la possibilita' di articolare  l'Albo  per  aree  tematiche   omogenee, da adottare entro centoventi giorni dalla data  di  entrata   in vigore del presente codice. Fino all'adozione della disciplina  in   materia di iscrizione all'Albo, si applica l'articolo 216, comma 12.     ((1-bis. Con le linee guida di  cui  al  comma  1  sono,  altresi',   disciplinate  le  modalita'  di   funzionamento   delle   commissioni   giudicatrici, prevedendo, di norma, sedute pubbliche, nonche'  sedute   riservate per la valutazione  delle  offerte  tecniche  e  per  altri   eventuali adempimenti specifici.))   

                               Art. 79  

                       (Fissazione di termini)  

  1. Nel  fissare  i  termini  per  la  ricezione  delle  domande  di   partecipazione e delle  offerte,  le  amministrazioni  aggiudicatrici   tengono conto in particolare della complessita'  dell'appalto  e  del   tempo necessario per preparare le  offerte,  fatti  salvi  i  termini   minimi stabiliti negli articoli 60, 61, 62, 64 e 65.     2. Quando le offerte possono essere formulate soltanto a seguito di   una visita dei luoghi o dopo consultazione sul posto dei documenti di   gara e relativi allegati, i termini per la ricezione  delle  offerte,   comunque superiori ai termini minimi stabiliti negli articoli 60, 61,   62, 64 e 65, sono stabiliti  in  modo  che  gli  operatori  economici   interessati possano prendere  conoscenza  di  tutte  le  informazioni   necessarie per presentare le offerte.     3. Le stazioni appaltanti prorogano  i  termini  per  la  ricezione   delle offerte in modo che gli operatori economici interessati possano   prendere  conoscenza  di  tutte  le  informazioni   necessarie   alla   preparazione delle offerte nei casi seguenti:     a)  se,  per  qualunque  motivo,  le   informazioni   supplementari   significative ai fini della preparazione di offerte adeguate,  seppur   richieste in tempo utile dall'operatore economico, non  sono  fornite   al piu' tardi sei giorni prima del termine stabilito per la ricezione   delle offerte.  In  caso  di  procedura  accelerata  ai  sensi  degli   articoli 60, comma 3, e 61, comma 6, il termine e' di quattro giorni;     b) se sono effettuate modifiche significative ai documenti di gara.     4. La durata della proroga di  cui  al  comma  3  e'  proporzionale   all'importanza delle informazioni o delle modifiche.    5. Se le informazioni supplementari non  sono  state  richieste  in   tempo utile o la  loro  importanza  ai  fini  della  preparazione  di   offerte adeguate e' insignificante, le amministrazioni aggiudicatrici   non sono tenute a prorogare le scadenze.     ((5-bis. Nel caso di presentazione delle offerte  attraverso  mezzi   di comunicazione elettronici  messi  a  disposizione  dalla  stazione   appaltante ai sensi dell'articolo  52,  ivi  incluse  le  piattaforme   telematiche  di  negoziazione,  qualora  si  verifichi   un   mancato
