
## Page 216

### Text on Page 216
in vigore del presente regolamento.  (comma così modificato dall'art. 4, comma 15, lette ra c), legge n. 106 del 2011)  (il termine è differito di altri 180 giorni, fino a l 5 dicembre 2012, dall'art. 1, comma 1, legge n.  119 del 2012)   18. In relazione all’articolo 47, comma 2, la verif ica relativa ai lavori di cui alla lettera a), può  essere effettuata dagli uffici tecnici delle stazio ni appaltanti fino al centottantesimo giorno dalla  data di entrata in vigore del decreto di cui all’ar ticolo 46, comma 2; in relazione all’articolo 47,  comma 3, per un periodo di tre anni dalla data di e ntrata in vigore del presente regolamento  gli uffici tecnici della stazione appaltante sono e sentati dal possesso del sistema di controllo  interno.   19. In relazione all’articolo 50, per un periodo di  tre anni dalla data di entrata in vigore del  presente regolamento, il requisito di cui al comma 1, lettera a), può essere anche riferito ad  attività di progettazione, direzione lavori o colla udo ed il requisito di cui al comma 1, lettera b),  può essere soddisfatto attraverso la dimostrazione di almeno quattro servizi analoghi di  progettazione, direzione dei lavori o collaudo per un importo complessivo almeno pari a quello  oggetto della verifica da affidare.   19Bbis. In relazione all'articolo 61, comma 6, fino  al 31 dicembre 2015, per la dimostrazione  del requisito della cifra di affari realizzata con lavori svolti mediante attività diretta ed indirett a,  il periodo di attività documentabile è quello relat ivo ai migliori cinque anni del decennio  antecedente la data di pubblicazione del bando.  (comma introdotto dall'art. 33hbis, comma 1, legge n. 221 del 2012)   20. In relazione alle disposizioni di cui all’artic olo 64, comma 2, le SOA si adeguano entro  centottanta giorni dalla data di entrata in vigore del regolamento, dandone comunicazione  all’Autorità. In caso di inadempienza l’Autorità di spone la decadenza dell’autorizzazione di cui  all’articolo 68.   21. In relazione all’articolo 66, comma 1, le SOA, entro centottanta giorni dalla data di entrata  in vigore del presente regolamento, adeguano la pro pria composizione azionaria al divieto di  partecipazione per i soggetti di cui all’articolo 3 , comma 1, lettera ff), dandone comunicazione  all’Autorità.   21Bbis. In relazione all’articolo 77, comma 6, fino  al 31 dicembre 2012, le percentuali ivi  indicate, pari al venticinque per cento, sono aumen tate al cinquanta per cento.  (comma introdotto dall'art. 1, comma 3, lettera d),  legge n. 119 del 2012)   22. Le disposizioni di cui all’articolo 79, comma 1 7 e all’articolo 107, comma 2, si applicano ai  contratti i cui bandi o avvisi con cui si indice un a gara siano pubblicati a decorrere dal  trecentosessantaseiesimo giorno dalla data di entra ta in vigore del regolamento, nonché, in  caso di contratti senza pubblicazione di bandi o av visi, ai contratti in cui, al  trecentosessantaseiesimo giorno dalla data di entra ta in vigore del regolamento, non siano  ancora stati inviati gli inviti a presentare le off erte. In relazione all’articolo 107, comma 2, nel  suddetto periodo transitorio continuano ad applicar si le disposizioni di cui all’articolo 72,  comma 4, del d.P.R. 21 dicembre1999, n. 554 del 199 9.  (comma così modificato dall'art. 4, comma 15, lette ra c), legge n. 106 del 2011)  (il termine è differito di altri 180 giorni, fino a l 5 dicembre 2012, dall'art. 1, comma 1, legge n.  119 del 2012)   23. In relazione all’articolo 87, in deroga a quant o previsto al comma 2, i soggetti che alla data  di entrata in vigore del d.P.R. 25 gennaio 2000, n.  34, svolgevano la funzione di direttore  tecnico, possono conservare l’incarico presso la st essa impresa.   24. In relazione agli articoli 88, commi da 2 a 7, e 104, commi 2 e 3, ai fini della  predisposizione dei bandi o degli avvisi con cui si  indice una gara nonché in caso di contratti
