
## Page 10

### Text on Page 10
(53) Le amministrazioni aggiudicatrici dovrebbero, fatta ecce ­ zione per talune situazioni particolari, usare mezzi di  comunicazione elettronici che hanno carattere non discri ­ minatorio, sono comunemente disponibili e compatibili  con i prodotti TIC generalmente in uso e non limitano  l’accesso degli operatori economici alla procedura di ag ­ giudicazione. L’uso di tali mezzi di comunicazione do ­ vrebbe inoltre tener debitamente conto dell’accessibilità  per le persone con disabilità.Occorre precisare che non  è opportuno prevedere l’obbligo di ricorrere a strumenti  elettronici in tutte le fasi della procedura d’appalto pub ­ blico se esso richiede strumenti specializzati o formati di  file non comunemente disponibili e se le comunicazioni  in questione possono essere trattate solo ricorrendo ad  attrezzature specializzate per ufficio. In determinati casi,  che dovrebbero essere elencati in modo esaustivo, non è  pertanto opportuno obbligare le amministrazioni aggiu ­ dicatrici a richiedere l’uso di mezzi di comunicazione  elettronici nella procedura di presentazione. La presente  direttiva prevede che in questi casi rientrino situazioni in  cui è richiesto l’uso di attrezzature specializzate per uffi ­ cio non generalmente disponibili per le amministrazioni  aggiudicatrici quali stampanti di grande formato. In de ­ terminate procedure d’appalto i documenti di gara po ­ trebbero richiedere la presentazione di un modello fisico  o in scala ridotta che non può essere presentato alle  amministrazioni aggiudicatrici per mezzo di strumenti  elettronici. In situazioni di questo tipo il modello do ­ vrebbe essere trasmesso alle amministrazioni aggiudica ­ trici per posta o altro idoneo supporto.   È tuttavia opportuno precisare che il ricorso ad altri  mezzi di comunicazione dovrebbe essere limitato agli  elementi dell’offerta per i quali non sono richiesti mezzi  di comunicazione elettronici.   È opportuno chiarire che, ove necessario per motivi tec ­ nici, le amministrazioni aggiudicatrici dovrebbero essere  in grado di stabilire un limite massimo per le dimensioni  dei file presentabili.   (54) Si possono presentare casi eccezionali in cui le ammini ­ strazioni aggiudicatrici dovrebbero essere autorizzate a  non usare mezzi di comunicazione elettronici qualora  non usare mezzi di comunicazione elettronici sia neces ­ sario per tutelare la natura particolarmente sensibile delle  informazioni. Occorre precisare che qualora l’uso di stru ­ menti elettronici non comunemente disponibili potesse  offrire il necessario livello di protezione, tali strumenti  dovrebbero essere utilizzati. Tale caso potrebbe ad esem ­ pio verificarsi quando le amministrazioni aggiudicatrici  richiedono l’uso di appositi mezzi di comunicazione si ­ curi ai quali esse offrono accesso.   (55) Formati tecnici o processi e standard di messaggistica  diversi tra loro potrebbero ostacolare l’interoperabilità non solo all’interno degli Stati membri, ma soprattutto  anche tra gli Stati membri. Per esempio, per partecipare a  una procedura d’appalto in cui è permesso o richiesto  l’uso di cataloghi elettronici, ossia un formato per la  presentazione e organizzazione delle informazioni co ­ mune a tutti gli offerenti che si presta al trattamento  elettronico, gli operatori economici sarebbero obbligati,  in mancanza di standardizzazione, ad adattare i propri  cataloghi a ciascuna procedura d’appalto, con la conse ­ guenza di fornire informazioni molto simili tra loro in  diversi formati a seconda delle specifiche dell’amministra ­ zione aggiudicatrice interessata. La standardizzazione dei  formati del catalogo aumenterebbe pertanto il livello di  interoperabilità e l’efficienza e ridurrebbe anche lo sforzo  richiesto agli operatori economici.   (56) È opportuno che, all’atto di esaminare se sia necessario  assicurare o aumentare l’interoperabilità tra diversi for ­ mati tecnici o standard di elaborazione dei dati e di  messaggistica rendendo obbligatorio l’uso di standard  specifici e, in caso di risposta positiva, all’atto di decidere  quali standard imporre, la Commissione tenga nel mas ­ simo conto i pareri dei soggetti interessati. Dovrebbe  anche esaminare in quale misura un determinato stan ­ dard è già stato usato nella pratica dagli operatori eco ­ nomici e dalle amministrazioni aggiudicatrici e come ha  funzionato. Prima di rendere obbligatorio l’uso di even ­ tuali particolari standard tecnici, la Commissione do ­ vrebbe anche esaminare accuratamente i costi che ciò  potrebbe comportare, in particolare in termini di adegua ­ mento a soluzioni esistenti in materia di appalti elettro ­ nici, comprese le infrastrutture, l’elaborazione o il soft ­ ware. Se gli standard interessati non sono elaborati da un  organismo di normalizzazione internazionale, europeo o  nazionale, essi dovrebbero soddisfare i requisiti applica ­ bili agli standard TIC di cui al regolamento (UE) n.  1025/2012 del Parlamento europeo e del Consiglio (  1 ).  (57) Prima di specificare il livello di sicurezza richiesto per i  mezzi di comunicazione elettronici da usare nelle diverse  fasi della procedura di aggiudicazione, gli Stati membri e  le amministrazioni aggiudicatrici dovrebbero valutare, da  un lato, la proporzionalità tra i requisiti intesi ad assicu ­ rare un’identificazione corretta e affidabile dei mittenti  della comunicazione in questione e l’integrità del conte ­ nuto di quest’ultima e, dall’altro, il rischio di problemi,  come in situazioni in cui i messaggi sono inviati da un  mittente diverso da quello indicato. Ceteris paribus, ciò  significherebbe che il livello di sicurezza richiesto, per  esempio, per un’email inviata per chiedere la conferma  dell’indirizzo esatto al quale sarà tenuta una riunione di  informazione non dovrebbe essere lo stesso livello diIT L 94/74 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea 28.3.2014   ( 1 ) Regolamento (UE) n. 1025/2012 del Parlamento europeo e del  Consiglio, del 25 ottobre 2012, sulla normazione europea, che mo ­ difica le direttive 89/686/CEE e 93/15/CEE del Consiglio nonché le  direttive 94/9/CE, 94/25/CE, 95/16/CE, 97/23/CE, 98/34/CE,  2004/22/CE, 2007/23/CE, 2009/23/CE e 2009/105/CE del Parla ­ mento europeo e del Consiglio e che abroga la decisione 87/95/CEE  del Consiglio e la decisione n. 1673/2006/CE del Parlamento euro ­ peo e del Consiglio (GU L 316 del 14.11.2012, pag. 12).
