
## Page 70

### Text on Page 70
Articolo 65   Suddivisione degli appalti in lotti   1. Gli enti aggiudicatori possono decidere di aggiudicare un  appalto sotto forma di lotti separati e possono determinare le  dimensioni e l’oggetto di tali lotti.   Gli enti aggiudicatori indicano nel bando di gara, nell’invito a  confermare interesse, o, quando il mezzo di indizione di gara è  un avviso sull’esistenza di un sistema di qualificazione, nell’in ­ vito a presentare offerte o a negoziare, se le offerte possono  essere presentate per uno, per più o per l’insieme dei lotti.   2. Gli enti aggiudicatori possono, anche ove esista la possi ­ bilità di presentare offerte per alcuni o per tutti i lotti, limitare il  numero di lotti che possono essere aggiudicati a un solo offe ­ rente a condizione che il numero massimo di lotti per offerente  sia indicato nel bando di gara o nell’invito a confermare inte ­ resse, a presentare offerte o a negoziare. Gli enti aggiudicatori  indicano nei documenti di gara le regole o i criteri oggettivi e  non discriminatori che intendono applicare per determinare  quali lotti saranno aggiudicati qualora l’applicazione dei criteri  di aggiudicazione comporti l’aggiudicazione ad un solo offerente  di un numero di lotti superiore al numero massimo.   3. Gli Stati membri possono prevedere che, nei casi in cui al  medesimo offerente possa essere aggiudicato più di un lotto, gli  enti aggiudicatori possano aggiudicare un appalto che associa  alcuni o tutti i lotti, qualora abbiano specificato, nel bando di  gara o nell’invito a confermare interesse, a presentare offerte o a  negoziare, che si riservano tale possibilità e indichino i lotti o  gruppi di lotti che possono essere associati.   4. Gli Stati membri possono rendere obbligatorio aggiudicare  un appalto sotto forma di lotti separati a condizioni da definire  conformemente al rispettivo diritto nazionale e nel rispetto del  diritto dell’Unione. Si applicano il secondo comma del paragrafo  1 e, se del caso, il paragrafo 3.   Articolo 66   Fissazione di termini   1. Nel fissare i termini per la ricezione delle domande di  partecipazione e delle offerte, gli enti aggiudicatori tengono  conto in particolare della complessità dell’appalto e del tempo  necessario per preparare le offerte, fatti salvi i termini minimi  stabiliti negli articoli da 45 a 49.   2. Quando le offerte possono essere formulate soltanto a  seguito di una visita dei luoghi o dopo consultazione in loco dei documenti allegati ai documenti di gara, i termini per la  ricezione delle offerte, che devono essere superiori ai termini  minimi stabiliti agli articoli da 45 a 49, sono stabiliti in modo  che tutti gli operatori economici in questione possano prendere  conoscenza di tutte le informazioni necessarie per presentare  offerte.   3. Gli enti aggiudicatori prorogano i termini per la ricezione  delle offerte in modo che tutti gli operatori economici interes ­ sati possano prendere conoscenza di tutte le informazioni ne ­ cessarie alla preparazione delle offerte nei casi seguenti:   a) se, per qualunque motivo, le informazioni supplementari,  seppur richieste in tempo utile dall’operatore economico,  non sono fornite al più tardi sei giorni prima del termine  stabilito per la ricezione delle offerte. In caso di procedura  aperta accelerata, ai sensi dell’articolo 45, paragrafo 3, il  termine è di quattro giorni;   b) qualora siano effettuate modifiche significative ai documenti  di gara.   La durata della proroga è proporzionale all’importanza delle  informazioni o delle modifiche.   Se le informazioni supplementari non sono state richieste in  tempo utile o la loro importanza ai fini della preparazione di  offerte adeguate è insignificante, gli enti aggiudicatori non sono  tenuti a prorogare le scadenze.   S e z i o n e 2   P u b b l i c i t à e t r a s p a r e n z a   Articolo 67   Avvisi periodici indicativi   1. Gli enti aggiudicatori possono rendere nota l’intenzione di  programmare appalti pubblicando un avviso periodico indicati ­ vo. Tali avvisi, che contengono le informazioni di cui all’allegato  VI, parte A, sezione I, sono pubblicati dall’Ufficio delle pubbli ­ cazioni dell’Unione europea o dagli enti aggiudicatori sul loro  profilo di committente, come indicato all’allegato IX, punto 2,  lettera b). Qualora la pubblicazione dell’avviso periodico indica ­ tivo sia a cura degli enti aggiudicatori, essi inviano all’Ufficio  delle pubblicazioni dell’Unione europea una comunicazione che  annuncia la pubblicazione dell’avviso periodico indicativo su un  profilo di committente, come indicato nell’allegato IX, punto 3.  Tali avvisi contengono le informazioni di cui all’allegato VI,  parte B.IT L 94/312 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea 28.3.2014
