
## Page 93

### Text on Page 93
3. In tutti gli affidamenti di cui al presente arti colo l'affidatario non può avvalersi del  subappalto, fatta eccezione per le attività relativ e alle indagini geologiche, geotecniche e  sismiche, a sondaggi, a rilievi, a misurazioni e pi cchettazioni, alla predisposizione di elaborati  specialistici e di dettaglio, con l'esclusione dell e relazioni geologiche, nonché per la sola  redazione grafica degli elaborati progettuali. Rest a comunque impregiudicata la responsabilità  del progettista.   4. Le progettazioni definitiva ed esecutiva sono di  norma affidate al medesimo soggetto,  pubblico o privato, salvo che in senso contrario su ssistano particolari ragioni, accertate dal  responsabile del procedimento. In tal caso occorre l'accettazione, da parte del nuovo  progettista, dell'attività progettuale precedenteme nte svolta. L'affidamento può ricomprendere  entrambi i livelli di progettazione, fermo restando  che l'avvio di quello esecutivo resta  sospensivamente condizionato alla determinazione de lle stazioni appaltanti sulla progettazione  definitiva.   5. Quando la prestazione riguardi la progettazione di lavori di particolare rilevanza sotto il  profilo architettonico, ambientale, storico-artisti co e conservativo, nonché tecnologico, le  stazioni appaltanti valutano in via prioritaria l'o pportunità di applicare la procedura del  concorso di progettazione o del concorso di idee.   6. Nel caso in cui il valore delle attività di prog ettazione, coordinamento della sicurezza in fase  di progettazione, direzione dei lavori e coordiname nto della sicurezza in fase di esecuzione  superi complessivamente la soglia di applicazione d ella direttiva comunitaria in materia,  l'affidamento diretto della direzione dei lavori e coordinamento della sicurezza in fase di  esecuzione al progettista è consentito soltanto ove  espressamente previsto dal bando di gara  della progettazione.   (comma così modificato dall'art. 2, comma 1, letter a t), d.lgs. n. 113 del 2007)   7. I soggetti di cui all'articolo 32, operanti nei settori di cui alla parte III del codice, possono  affidare le progettazioni nonché le connesse attivi tà tecnico-amministrative per lo svolgimento  delle procedure per l'affidamento e la realizzazion e dei lavori nei settori di cui alla citata parte  III, direttamente a società di ingegneria di cui al l'articolo 90, comma 1, lettera f), che siano da  essi stessi controllate, purché almeno l'ottanta pe r cento della cifra d'affari media realizzata  dalle predette società nell'Unione europea negli ul timi tre anni derivi dalla prestazione di servizi  al soggetto da cui esse sono controllate. Le situaz ioni di controllo si determinano ai sensi  dell'articolo 2359 del codice civile.   8. E' vietato l'affidamento di attività di progetta zione, direzione lavori, progettazione,  coordinamento della sicurezza in fase di progettazi one, direzione dei lavori, coordinamento  della sicurezza in fase di esecuzione, collaudo, in dagine e attività di supporto a mezzo di  contratti a tempo determinato o altre procedure div erse da quelle previste dal presente codice.   (comma così modificato dall'art. 2, comma 1, letter a t), d.lgs. n. 113 del 2007)   Art. 92. Corrispettivi, incentivi per la progettazion e e fondi a disposizione delle  stazioni appaltanti   (rubrica così modificata dall'art. 2, comma 1, lett era t), d.lgs. n. 152 del 2008)   (artt. 17 e 18, legge n. 109/1994; art. 1, co. 207 legge n. 266/2005)   1. Le amministrazioni aggiudicatrici non possono su bordinare la corresponsione dei compensi  relativi allo svolgimento della progettazione e del le attività tecnico-amministrative ad essa  connesse all'ottenimento del finanziamento dell'ope ra progettata. Nella convenzione stipulata  fra amministrazione aggiudicatrice e progettista in caricato sono previste le condizioni e le  modalità per il pagamento dei corrispettivi con rif erimento a quanto previsto dagli articoli 9 e  10 della legge 2 marzo 1949, n. 143, e successive m odificazioni. Ai fini dell'individuazione  dell'importo stimato il conteggio deve ricomprender e tutti i servizi, ivi compresa la direzione  dei lavori qualora si intenda affidarla allo stesso  progettista esterno.
