
## Page 225

### Text on Page 225
15. In relazione all'articolo 90, ai fini della par tecipazione alla gara per gli affidamenti ivi  previsti, le società costituite dopo la data di ent rata in vigore della legge 18 novembre 1998, n.  415, per un periodo di cinque anni dalla loro costi tuzione, possono documentare il possesso dei  requisiti economico-finanziari e tecnico-organizzat ivi richiesti dal bando di gara anche con  riferimento ai requisiti dei soci delle società, qu alora costituite nella forma di società di persone  o di società cooperativa, e dei direttori tecnici o  dei professionisti dipendenti della società con  rapporto a tempo indeterminato e con qualifica di d irigente o con funzioni di collaborazione  coordinata e continuativa, qualora costituite nella  forma di società di capitali.   (comma così modificato dall'art. 3 del d.lgs. n. 6 del 2007, poi dall'art. 4, comma 2, lettera ll),  legge n. 106 del 2011)   15-bis In relazione alle procedure di affidamento d i cui articolo 91, fino al 31 dicembre 2015  per la dimostrazione dei requisiti di capacità tecn ico-professionale ed economico-finanziaria, il  periodo di attività documentabile è quello relativo  ai migliori tre anni del quinquennio  precedente o ai migliori cinque anni del decennio p recedente la data di pubblicazione del bando  di gara. Le presenti disposizioni si applicano anch e agli operatori economici di cui all’articolo  47, con le modalità ivi previste.  (comma introdotto dall'art. 2, comma 1, lettera vv) , d.lgs. n. 152 del 2008, poi modificato  dall'art. 4, comma 2, lettera ll), legge n. 106 del  2011, poi così modificato dall'art. 26, comma  2, legge n. 98 del 2013)   16. I tecnici diplomati che siano in servizio press o l'amministrazione aggiudicatrice alla data di  entrata in vigore della legge 18 novembre 1998, n. 415, in assenza dell'abilitazione, possono  firmare i progetti, nei limiti previsti dagli ordin amenti professionali, qualora siano in servizio  presso l'amministrazione aggiudicatrice ovvero abbi ano ricoperto analogo incarico presso  un'altra amministrazione aggiudicatrice, da almeno cinque anni e risultino inquadrati in un  profilo professionale tecnico e abbiano svolto o co llaborato ad attività di progettazione.   17. Fino all'emanazione del decreto di cui all'arti colo 92, comma 2, continua ad applicarsi  quanto previsto nel decreto del Ministro della gius tizia del 4 aprile 2001, pubblicato nella  Gazzetta Ufficiale n. 96 del 26 aprile 2001.   18. In relazione all'articolo 95, comma 1, fino all 'emanazione del regolamento si applica  l'articolo 18, del citato d.P.R. n. 554 del 1999. L 'articolo 95 non si applica alle opere indicate al  comma 1 del medesimo articolo 95, per le quali sia già intervenuta, alla data di entrata in  vigore della legge 25 giugno 2005, n. 109, l'approv azione del progetto preliminare.   19. Le disposizioni di cui ai commi 3, 4 e 5 dell'a rticolo 113 si applicano, quanto ai contratti  relativi a lavori, anche ai contratti in corso; le disposizioni del citato comma 3 dell'articolo 113  si applicano inoltre anche ai contratti di servizi e forniture in corso di esecuzione, affidati  anteriormente alla data di entrata in vigore del pr esente codice, ove gli stessi abbiano previsto  garanzie di esecuzione.   20. In relazione all'articolo 112, comma 5, sino al l'entrata in vigore del regolamento, la verifica  può essere effettuata dagli uffici tecnici delle st azioni appaltanti o degli organismi di cui alla  lettera a) del citato articolo 112. Gli incarichi d i verifica di ammontare inferiore alla soglia  comunitaria possono essere affidati a soggetti scel ti nel rispetto dei principi di non  discriminazione, parità di trattamento, proporziona lità e trasparenza.   20-bis. Le stazioni appaltanti possono applicare fi no al 31 dicembre 2015 le disposizioni di cui  agli articoli 122, comma 9, e 124, comma 8, per i c ontratti di importo inferiore alle soglie di cui  all'articolo 28.  (comma introdotto dall'art. 4, comma 2, lettera ll) , legge n. 106 del 2011, poi così modificato  dall'art. 26, comma 2, legge n. 98 del 2013)   21. In relazione alle attestazioni rilasciate dalle  SOA dal 1° marzo 2000 alla data di entrata in  vigore del codice, con decreto del Ministro delle i nfrastrutture sentita l'Autorità, emanato ai
