
## Page 227

### Text on Page 227
prevista dall'articolo 155, comma 1, lettera b), in viano comunicazione formale, con  l'indicazione espressa del diritto di prelazione a favore del promotore, unicamente ai soggetti  partecipanti alla procedura negoziata.   26-bis. In relazione all’articolo 159, comma 2, fin o all’emanazione del decreto del Ministro delle  infrastrutture e dei trasporti, i criteri e le moda lità di attuazione possono essere fissati dalle  parti nel contratto.  (comma introdotto dall'art. 2, comma 1, lettera vv) , d.lgs. n. 152 del 2008)   27. In relazione alla disciplina recata dalla parte  II, titolo III, capo IV (lavori relativi a  infrastrutture strategiche e insediamenti produttiv i):   a) non trovano applicazione i seguenti articoli del  regolamento approvato con d.P.R. n. 554 del  1999:  a.1) articolo 9 - Pubblicità degli atti della confe renza di servizi;   a.2) titolo III, capo II - La progettazione;   a.3) titolo IV, capo IV - Affidamento dei servizi d i importo inferiore al controvalore in euro di  200.000 DSP; e capo V - Affidamento dei servizi di importo pari o superiore al controvalore in  euro di 200.000 DSP;   b) per le concessioni già affidate, ovvero rinnovat e e prorogate ai sensi della legislazione  vigente alla data del 10 settembre 2002, i concessi onari sono tenuti ad appaltare a terzi una  percentuale minima del quaranta per cento dei lavor i;   c) le disposizioni dell'articolo 174 (concessione r elativa a infrastrutture strategiche) si  applicano anche alle concessioni relative a infrast rutture già affidate alla data del 10 settembre  2002;   d) nel caso in cui, alla data del 10 settembre 2002 , sia già stato redatto il progetto definitivo,  sia stata già affidata la realizzazione dello stess o, o sia comunque ritenuto dal soggetto  aggiudicatore più opportuno ai fini della celere re alizzazione dell'opera, può procedersi  all'attestazione di compatibilità ambientale e alla  localizzazione dell'opera sulla base del  progetto definitivo. Nel caso in cui, alla data del  10 settembre 2002, sia stato già redatto il  progetto esecutivo o sia stata già affidata la real izzazione dello stesso, per l'affidamento a  contraente generale il soggetto aggiudicatore può p orre a base di gara il progetto esecutivo. In  tale caso il contraente generale assume l'obbligo d i verificare il progetto esecutivo posto in  gara e di farlo proprio, fermo restando quanto disp osto dal comma 5 dell'articolo 176;   e) nel caso in cui, alla data del 10 settembre 2002 , il progetto delle infrastrutture sia già  oggetto, in tutto o in parte, di procedura autorizz ativa, approvativa o di valutazione di impatto  ambientale sulla base di vigenti norme statali o re gionali, i soggetti aggiudicatori possono  richiedere l'interruzione della medesima procedura optando per l'avvio unitario delle procedure  disciplinate dalla parte II, titolo III, capo IV, o vvero proseguire e concludere la procedura in  corso. Ai fini del compimento delle procedure di cu i alla parte II, titolo III, capo IV, possono  essere utilizzate quali atti istruttori le risultan ze delle procedure anche di conferenza di servizi  già compiute ovvero in corso. Si osservano, in quan to applicabili, i commi 6 e 7 dell'articolo  185;   f) in sede di prima applicazione del decreto legisl ativo n. 190 del 2002 i soggetti aggiudicatori  adottano, in alternativa alla concessione, l'affida mento a contraente generale per la  realizzazione dei progetti di importo superiore a d uecentocinquanta milioni di euro, che  presentino, inoltre, uno dei seguenti requisiti: in terconnessione con altri sistemi di  collegamento europei; complessità dell'intervento t ale da richiedere un'unica logica realizzativa  e gestionale, nonché estrema complessità tecnico-or ganizzativa. L'individuazione dei predetti  progetti è effettuata dal Ministro delle infrastrut ture. Ferma restando l'applicazione delle  semplificazioni procedurali di cui al presente capo , i progetti che non abbiano le caratteristiche  sopra indicate sono realizzati con appalto di proge ttazione esecutiva ed esecuzione, in uno o  più lotti ovvero con appalto di sola esecuzione ove  sia stato predisposto il progetto esecutivo.  E' comunque consentito l'affidamento in concessione ;   (lettera così modificata dall'art. 3 del d.lgs. n. 6 del 2007)   g) per la realizzazione delle infrastrutture di lor o competenza, i soggetti aggiudicatori, ivi
