
## Page 45

### Text on Page 45
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 45 / 230  9. Una quota parte delle risorse del fondo di cui all'articolo 213,   comma 14, attribuite alla stazione appaltante con il decreto  di  cui   al citato comma e'  destinata  dall'amministrazione  di  appartenenza   della stazione appaltante premiata al fondo per la remunerazione  del   risultato dei dirigenti e dei  dipendenti  appartenenti  alle  unita'   organizzative competenti  per  i  procedimenti  di  cui  al  presente   codice. La  valutazione  positiva  della  stazione  appaltante  viene   comunicata  dall'ANAC  all'amministrazione  di   appartenenza   della   stazione appaltante perche' ne tenga comunque  conto  ai  fini  della   valutazione  della  performance  organizzativa   e   gestionale   dei   dipendenti interessati.     10. Dall'applicazione del presente articolo sono esclusi  gli  enti   aggiudicatori che non sono amministrazioni aggiudicatrici e gli altri   soggetti aggiudicatori di cui all'articolo 3, comma 1, lettera g).  

---------------   AGGIORNAMENTO (25)     Il D.L. 16 luglio 2020, n. 76 ha disposto (con l'art. 8,  comma  6)   che le presenti modifiche "si applicano alle procedure i cui bandi  o   avvisi,  con  i  quali  si   indice   una   gara,   sono   pubblicati   successivamente alla data di entrata in vigore del presente  decreto,   nonche', in caso di contratti senza pubblicazione di bandi o  avvisi,   alle procedure in cui, alla medesima  data,  non  sono  ancora  stati   inviati gli inviti a presentare le offerte o i preventivi".  

                               Art. 39  

                (Attivita' di committenza ausiliarie)  

  1. Le attivita' di committenza ausiliarie di  cui  all'articolo  3,   comma  1,  lettera  m),  possono  essere  affidate  a   centrali   di   committenza di cui all'articolo 38.     2. Al di fuori dei casi di cui al comma 1, le  stazioni  appaltanti   possono ricorrere, per lo svolgimento di attivita' delle  committenza   ausiliarie, ad esclusione delle  attivita'  di  cui  all'articolo  3,   comma 1, lettera m), punto 4, a  prestatori  di  servizi  individuati   mediante svolgimento delle procedure di cui al presente codice.  

                               Art. 40  

(Obbligo  di  uso  dei  mezzi  di  comunicazione  elettronici   nello                svolgimento di procedure di aggiudicazione)  

  1. Le comunicazioni e gli scambi di informazioni nell'ambito  delle   procedure di cui al presente codice svolte da centrali di committenza   sono eseguiti utilizzando mezzi di comunicazione elettronici ai sensi   dell'articolo 5-bis del decreto legislativo  7  marzo  2005,  n.  82,   Codice dell'amministrazione digitale.     2. A decorrere dal 18 ottobre 2018, le comunicazioni e  gli  scambi   di informazioni nell'ambito delle procedure di cui al presente codice   svolte dalle stazioni appaltanti sono eseguiti utilizzando  mezzi  di   comunicazione elettronici.  

                               Art. 41  

(Misure di semplificazione delle procedure di gara svolte da centrali                              di committenza)  

  1. Entro un anno dalla data  di  entrata  in  vigore  del  presente   codice, con decreto del Presidente del  Consiglio  dei  Ministri,  su   proposta del Ministro  dell'economia  e  delle  finanze,  sentita  la   Conferenza unificata, previa consultazione di  CONSIP  S.p.A.  e  dei   soggetti aggregatori, sono individuate  le  misure  di  revisione  ed   efficientamento delle procedure di  appalto,  degli  accordi  quadro,   delle convenzioni e in genere delle procedure utilizzabili da CONSIP,   dai soggetti aggregatori e dalle centrali di committenza, finalizzate   a migliorare la qualita' degli approvvigionamenti e ridurre i costi e   i tempi di espletamento delle gare, promuovendo anche un  sistema  di   reti di committenza volto a determinare un piu'  ampio  ricorso  alle   gare  e  agli  affidamenti   di   tipo   telematico   e   l'effettiva   partecipazione delle  microimprese,  piccole  e  medie  imprese,  nel   rispetto delle disposizioni stabilite dal  presente  codice  e  dalla   normativa dell'Unione europea.     2. L'individuazione delle misure di cui al comma 1  e'  effettuata,   tenendo  conto  delle  finalita'  di  razionalizzazione  della  spesa   pubblica perseguite attraverso l'attivita' di CONSIP e  dei  soggetti   aggregatori, sulla base dei seguenti  criteri:  standardizzazione  di   soluzioni di acquisto in  forma  aggregata  in  grado  di  rispondere   all'esigenza pubblica nella misura piu' ampia possibile, lasciando  a
