
## Page 163

### Text on Page 163
all'articolo 144, commi 3-bis, 3-ter e 3-quater.   (comma introdotto dall'art. 19, comma 1, lettera d) , legge n. 98 del 2013)   5. (comma abrogato dall'art. 1, comma 1, lettera ii), d.lgs. n. 152 del 2008)   Art. 175. Promotore e finanza di progetto    (art. 8, d.lgs. n. 190/2002)   (articolo così sostituito dall'art. 41, comma 5-bis , legge n. 214 del 2011)   1. Il Ministero pubblica nel sito informatico di cu i al decreto del Ministro dei lavori pubblici in  data 6 aprile 2001, pubblicato nella Gazzetta Uffic iale n. 100 del 2 maggio 2001, nonché nella  Gazzetta Ufficiale della Repubblica italiana e in q uella dell’Unione europea, la lista delle  infrastrutture inserite nel programma di cui all’ar ticolo 161, comma 1, del presente codice, per  le quali i soggetti aggiudicatori intendono ricorre re alle procedure della finanza di progetto  disciplinate dal presente articolo. Nella lista è p recisato, per ciascuna infrastruttura, l’ufficio de l  soggetto aggiudicatore presso il quale gli interess ati possono ottenere le informazioni ritenute  utili.  2. Ai fini dell’inserimento dell’intervento nella l ista, i soggetti aggiudicatori rimettono lo studio  di fattibilità al Ministero, che ne cura l’istrutto ria secondo quanto previsto dall’articolo 161,  comma 1-quater. Il Ministero sottopone lo studio di  fattibilità al CIPE, che si esprime con la  partecipazione dei presidenti delle regioni e delle  province autonome eventualmente  interessate e, in caso di valutazione positiva, ind ica, fra l’altro, le eventuali risorse pubbliche  destinate al progetto, che devono essere disponibil i a legislazione vigente. Dette risorse  devono essere mantenute disponibili per i progetti approvati sino alla loro realizzazione.  3. Il Ministero aggiorna la lista di cui al comma 1 , indicando gli interventi i cui studi di fattibili tà  sono stati approvati dal CIPE.  4. Il soggetto aggiudicatore, entro novanta giorni dalla data in cui diventa efficace la delibera  del CIPE di approvazione dello studio di fattibilit à, provvede alla pubblicazione del bando di  gara sulla base dello studio di fattibilità.  5. Il bando, oltre a quanto previsto dall’articolo 177, deve specificare che:  a) le offerte devono contenere un progetto prelimin are che, oltre a quanto previsto  nell’allegato tecnico di cui all’allegato XXI, deve  evidenziare, con apposito adeguato elaborato  cartografico, le aree impegnate, le relative eventu ali fasce di rispetto e le occorrenti misure di  salvaguardia, e deve, inoltre, indicare ed evidenzi are anche le caratteristiche prestazionali, le  specifiche funzionali e i costi dell’infrastruttura  da realizzare, ivi compreso il costo per le  eventuali opere e misure compensative dell’impatto territoriale e sociale; una bozza di  convenzione; un piano economico-finanziario assever ato ai sensi dell’articolo 153, comma 9,  primo periodo, nonché dare conto del preliminare co involgimento di uno o più istituti  finanziatori nel progetto. Il piano economico-finan ziario comprende l’importo delle spese  sostenute per la predisposizione dell’offerta, comp rensivo anche dei diritti sulle opere  dell’ingegno di cui all’articolo 2578 del codice ci vile. Tale importo non può superare il 2,5 per  cento del valore dell’investimento, come desumibile  dallo studio di fattibilità posto a base di  gara;  b) il soggetto aggiudicatore richiede al promotore scelto ai sensi del comma 6 di apportare al  progetto preliminare, ed eventualmente allo schema di convenzione e al piano economico- finanziario, da esso presentati, le modifiche event ualmente intervenute in fase di approvazione  del progetto preliminare da parte del CIPE. In tal caso la concessione è definitivamente  aggiudicata al promotore solo successivamente all’a ccettazione, da parte di quest’ultimo, delle  modifiche indicate. In caso di mancata accettazione  delle modifiche indicate dal CIPE da parte  del promotore, il soggetto aggiudicatore ha facoltà  di chiedere ai concorrenti successivi in  graduatoria l’accettazione, entro trenta giorni dal la richiesta, delle modifiche da apportare al  progetto preliminare presentato dal promotore alle stesse condizioni proposte a quest’ultimo e
