
## Page 58

### Text on Page 58
predisporre, in re lazione alle diverse caratteristiche e condizioni:  a) dei beni oggetto delle convenzioni, distinguendo in particolare tra beni preesistenti, beni forniti appositamente su richiesta e beni prodotti esclusivamente in mercati locali; b) dell'offerta: monopoli  pubblici o privati regolamentati, monopoli privati in mercati contendibili o  selezionabili mediante asta, oligopoli nazionali o internazionali, concorrenza; c) delle forme e tecniche di aggiudicazione delle forniture a seconda delle tipologie industriali del  mercato di riferimento: affidamento diretto, tipi di gara e semplice ricorso al mercato.  Art. 61.  (Spese per l'energia elettrica, postali e per combustibili)  1. Le regioni, entro sessanta giorni dalla data di entrata in vigore della presente legge, adottano gli  specifici atti di programmazione di cui all'articolo 14, comma 2, lettera b), del decreto legislativo 16 marzo 1999, n. 79.  2. Il Ministero del tesoro, del bilancio e della programmazione economica promuove la costituzione  dei consorzi di cui all'articolo 25 della legge 23 dicembre 1999, n. 488, ai quali le pubbliche  amministrazioni di cui all'articolo 1, comma 2, del decreto legislativo 3 febbraio 1993, n. 29, aderiscono con le modalita' stabilite dalla direttiva del Presidente del Consiglio d ei ministri emanata  ai sensi dell'articolo 25 della citata legge n. 488 del 1999. Le amministrazioni che non sono in possesso dei requisiti indicati dal decreto legislativo 16 marzo 1999. n. 79, per la partecipazione a tali consorzi adeguano le caratterist iche della fornitura di energia elettrica alle proprie effettive  esigenze e, comunque, secondo quanto indicato dal Ministro del tesoro, del bilancio e della programmazione economica con proprio decreto.  3. Con regolamento da emanare ai sensi dell'articolo 17, comma 3, della legge 23 agosto 1988, n.  400, e' stabilita l'introduzione di nuove modalita' di invio e consegna dei mezzi di pagamento delle pensioni e degli assegni congeneri a carico del bilancio dello stato, ivi compresi gli assegni di conto corrent e postale di serie speciale di cui al decreto del Presidente della Repubblica 8 luglio 1986, n.  429.  4. Al fine di ridurre la spesa per l'approvvigionamento di combustibili e di utilizzare impianti o  combustibili a basso impatto ambientale per il riscaldam ento degli immobili, le pubbliche  amministrazioni provvedono alla riconversione degli impianti di riscaldamento direttamente ovvero mediante le convenzioni di cui agli articoli dal 58 al 60.  5. Entro tre mesi dalla data di entrata in vigore della presente legge, il Ministro dell'ambiente  identifica gli impianti ed i combustibili a basso tenore inquinante e a basso costo promuovendone l'utilizzo.  6. Il competente Ministero non procede al recupero di imposta e relativi accessori per quanto attiene  ad introiti  tributari, a qualunque titolo dovuti e comunque denominati, derivanti dall'esercizio di  servizi elettrici gestiti direttamente dai comuni e ceduti a terzi gestori. Gli enti locali interessati ai benefici di cui al precedente periodo devono presentare appo sita istanza di estinzione del debito al  competente Ministero entro trenta giorni dalla data di entrata in vigore della presente legge.  Art. 62.  (Affitti passivi)  1. Al comma 1 dell'articolo 24 della legge 23 dicembre 1999, n. 488, le parole da: "II Pre sidente"  fino a: "entrata in vigore della presente legge" sono sostituite dalle seguenti: "Il Ministro del tesoro,
