
## Page 43

### Text on Page 43
— il valore stimato dell’appalto è pari o superiore alle  soglie di cui all’articolo 4 della direttiva  2014/24/UE.»   4) all’articolo 2  quater , i termini «direttiva 2004/18/CE» sono  sostituiti dai termini «direttiva 2014/24/UE» o «direttiva  2014/23/UE»;   5) l’articolo 2  quinquies  è così modificato:   a) al paragrafo 1:   i) la lettera a) è sostituita dalla seguente:   «a) se l’amministrazione aggiudicatrice ha aggiudicato  un appalto senza previa pubblicazione del bando  nella  Gazzetta ufficiale dell’Unione europea  senza che  ciò sia consentito ai sensi della direttiva  2014/24/UE o della direttiva 2014/23/UE;»   ii) alla lettera b), i termini «direttiva 2004/18/CE» sono  sostituiti dai termini «direttiva 2014/24/UE» o «diret ­ tiva 2014/23/UE»;   b) al paragrafo 4, il primo trattino è sostituito dal seguente:   «— l’amministrazione aggiudicatrice ritiene che l’aggiudi ­ cazione di un appalto senza previa pubblicazione del  bando nella  Gazzetta ufficiale dell’Unione europea  sia  consentita ai sensi della direttiva 2014/24/UE o della  direttiva 2014/23/UE;»   c) al paragrafo 5, il primo trattino è sostituito dal seguente:   «— l’amministrazione aggiudicatrice ritiene che l’aggiudica ­ zione di un appalto sia conforme all’articolo 33, para ­ grafo 4, lettera b), o all’articolo 34, paragrafo 6, della  direttiva 2014/24/UE»;   6) all’articolo 2  septies , paragrafo 1, la lettera a) è sostituita dalla  seguente:   «a) prima dello scadere di un termine di almeno trenta  giorni civili a decorrere dal giorno successivo alla data  in cui:  — l’amministrazione aggiudicatrice ha pubblicato l’av ­ viso di aggiudicazione ai sensi degli articoli 50 e 51  della direttiva 2014/24/UE o degli articoli 31 e 32  della direttiva 2014/23/UE, a condizione che tale  avviso contenga la motivazione della decisione del ­ l’amministrazione aggiudicatrice di affidare il con ­ tratto senza previa pubblicazione di un bando nella   Gazzetta ufficiale dell’Unione europea , oppure   — l’amministrazione aggiudicatrice ha informato gli of ­ ferenti e i candidati interessati della stipula del con ­ tratto, a condizione che tali informazioni conten ­ gano una relazione sintetica dei motivi pertinenti  di cui all’articolo 55, paragrafo 2, della direttiva  2014/24/UE, fatto salvo l’articolo 55, paragrafo 3,  di detta direttiva o all’articolo 40, paragrafo 1, se ­ condo comma, della direttiva 2014/23/UE, fatto  salvo l’articolo 40, paragrafo 2, di detta direttiva.  Quest’ultima opzione si applica anche ai casi di cui  all’articolo 2  ter, primo comma, lettera c), della pre ­ sente direttiva;»   7) all’articolo 3, il paragrafo 1 è sostituito dal seguente:   «1. La Commissione può avvalersi della procedura di cui  ai paragrafi da 2 a 5 se, prima della stipula di un contratto,  essa ritiene che sia stata commessa una grave violazione del  diritto dell’Unione in materia di appalti pubblici in una pro ­ cedura di aggiudicazione di un appalto disciplinata dalla  direttiva 2014/24/UE o dalla direttiva 2014/23/UE.»   Articolo 47   Modifiche della direttiva 92/13/CEE   La direttiva 92/13/CEE è così modificata:   1) all’articolo 1, il paragrafo 1 è sostituito dal seguente:   «1. La presente direttiva si applica agli appalti di cui alla  direttiva 2014/25/UE del Parlamento europeo e del Consi ­ glio (*), a meno che tali appalti siano esclusi ai sensi degli  articoli da 18 a 24, degli articoli da 27 a 30, dell’articolo 34  o dell’articolo 55 di tale direttiva.   Gli appalti di cui alla presente direttiva comprendono gli  appalti di forniture, di lavori e di servizi, concessioni di  lavori e di servizi, gli accordi quadro e i sistemi dinamici  di acquisizione.IT 28.3.2014 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea L 94/43
