
## Page 199

### Text on Page 199
6. Gli avvisi periodici indicativi contengono gli e lementi indicati nel presente codice, le  informazioni di cui all'allegato X A, punti 1 e 2, e ogni altra informazione ritenuta utile, secondo  il formato dei modelli di formulari adottati dalla Commissione in conformità alla procedura di  cui all'articolo 68, paragrafo 2, direttiva 2004/17 .   7. L'avviso periodico indicativo è altresì pubblica to sui siti informatici di cui all'articolo 66,  comma 7, con le modalità ivi previste.   8. Le disposizioni che precedono non si applicano a lle procedure negoziate senza previa  indizione di gara.   9. Per progetti di grandi dimensioni, gli enti aggi udicatori possono pubblicare o far pubblicare  dalla Commissione avvisi periodici indicativi senza  ripetere l'informazione già inclusa in un  avviso periodico indicativo, purché indichino chiar amente che si tratta di avvisi supplementari.   10. Se gli enti aggiudicatori decidono di introdurr e un sistema di qualificazione a norma  dell'articolo 232, tale sistema va reso pubblico co n un avviso di cui all'allegato XIV, indicando  le finalità del sistema di qualificazione e le moda lità per conoscere le norme relative al suo  funzionamento. Quando il sistema ha una durata supe riore a tre anni, l'avviso viene pubblicato  annualmente. Quando il sistema ha una durata inferi ore è sufficiente un avviso iniziale.  L'avviso sull'esistenza di un sistema di qualificaz ione va trasmesso alla Commissione,  pubblicato nella Gazzetta Ufficiale, sul profilo di  committente e sui siti informatici di cui  all'articolo 66, comma 7, con le modalità ivi previ ste.   Art. 224. Avvisi con cui si indice una gara   (art. 42, dir. 2004/17; art. 14, d.lgs. n. 158/1995 )   1. Nel caso degli appalti di forniture, lavori o se rvizi, gli enti aggiudicatori possono indire la  gara mediante uno dei seguenti avvisi:  a) avviso periodico indicativo di cui all'allegato XV A;   b) avviso sull'esistenza di un sistema di qualifica zione di cui all'allegato XIV;   c) bando di gara di cui all'allegato XIII, parte A,  B o C.  2. Nel caso del sistema dinamico di acquisizione, l 'indizione di gare per il sistema avviene  mediante un bando di gara ai sensi del comma 1, let tera c), mentre l'indizione di gare per  appalti basati su questo tipo di sistemi avviene me diante bando di gara semplificato di cui  all'allegato XIII, parte D.   3. Se l'indizione della gara avviene mediante un av viso periodico indicativo questo si conforma  alle seguenti modalità:   a) si riferisce specificatamente alle forniture, ai  lavori o ai servizi che saranno oggetto  dell'appalto da aggiudicare;   b) indica che l'appalto sarà aggiudicato mediante u na procedura ristretta o negoziata senza  ulteriore pubblicazione di un bando di gara e invit a gli operatori economici interessati a  manifestare il proprio interesse per iscritto;   c) è stato pubblicato ai sensi dell'allegato X non oltre 12 mesi prima della data di invio  dell'invito di cui all'articolo 226, comma 5. L'ent e aggiudicatore rispetta altresì i termini previsti   dall'articolo 227.   Art. 225. Avvisi relativi agli appalti aggiudicati  (art. 43, dir. 2004/17; art. 28, d.lgs. n. 158/1995 )   1. Gli enti aggiudicatori che abbiano aggiudicato u n appalto o concluso un accordo quadro  inviano un avviso relativo all'appalto aggiudicato conformemente all'allegato XVI, entro due
