
## Page 46

### Text on Page 46
Inoltre, in conformità dell’articolo 346, paragrafo 1, lettera a),  TFUE, la presente direttiva non si applica agli appalti e ai con ­ corsi di progettazione non altrimenti esentati ai sensi del para ­ grafo 1 del presente articolo nella misura in cui l’applicazione  della presente direttiva obbligherebbe lo Stato membro a fornire  informazioni la cui divulgazione sia ritenuta contraria agli inte ­ ressi essenziali della sua sicurezza.   3. Qualora l’attribuzione e l’esecuzione dell’appalto o del  concorso di progettazione siano dichiarate segrete o debbano  essere accompagnate da speciali misure di sicurezza secondo le  disposizioni legislative, regolamentari o amministrative vigenti  in uno Stato membro, la presente direttiva non si applica a  condizione che tale Stato membro abbia determinato che gli  interessi essenziali in questione non possono essere tutelati da  misure meno invasive, quali quelle di cui al paragrafo 2, primo  comma.   Articolo 25   Appalti misti riguardanti la medesima attività e concernenti  aspetti di difesa o di sicurezza   1. Nel caso di appalti misti riguardanti la medesima attività e  aventi per oggetto appalti disciplinati dalla presente direttiva  nonché appalti o altri elementi disciplinati dall’articolo 346  TFUE o dalla direttiva 2009/81/CE, si applica il presente artico ­ lo.  2. Se le diverse parti di un determinato appalto sono ogget ­ tivamente separabili, gli enti aggiudicatori possono scegliere di  aggiudicare appalti distinti per le parti distinte o di aggiudicare  un appalto unico.   Se gli enti aggiudicatori scelgono di aggiudicare appalti distinti  per le parti distinte, la decisione che determina il regime giuri ­ dico applicabile a ciascuno di tali appalti distinti è adottata in  base alle caratteristiche della parte distinta di cui trattasi.   Se gli enti aggiudicatori scelgono di aggiudicare un appalto  unico, per determinare il regime giuridico applicabile si appli ­ cano i seguenti criteri:   a) se parte di un determinato appalto è disciplinata dall’arti ­ colo 346 TFUE, l’appalto può essere aggiudicato senza ap ­ plicare la presente direttiva, purché l’aggiudicazione di un  appalto unico sia giustificata da ragioni oggettive;  b) se parte di un determinato appalto è disciplinata dalla diret ­ tiva 2009/81/CE, l’appalto può essere aggiudicato conforme ­ mente a tale direttiva, purché l’aggiudicazione di un appalto  unico sia giustificata da ragioni oggettive. La presente lettera  fa salve le soglie ed esclusioni previste dalla stessa direttiva.   La decisione di aggiudicare un appalto unico, tuttavia, non deve  essere presa allo scopo di escludere appalti dall’applicazione  della presente direttiva o della direttiva 2009/81/CE.   3. Il paragrafo 2, terzo comma, lettera a), si applica agli  appalti misti cui potrebbero altrimenti applicarsi entrambe le  lettere a) e b) di tale comma.   4. Se le diverse parti di un determinato appalto sono ogget ­ tivamente non separabili, l’appalto può essere aggiudicato senza  applicare la presente direttiva ove includa elementi cui si applica  l’articolo 346 TFUE; altrimenti può essere aggiudicato confor ­ memente alla direttiva 2009/81/CE.   Articolo 26   Appalti che riguardano più attività e concernenti aspetti di  difesa o di sicurezza   1. Nel caso di contratti destinati a contemplare più attività,  gli enti aggiudicatori possono scegliere di aggiudicare contratti  distinti per ogni attività distinta o di aggiudicare un contratto  unico. Se le amministrazioni aggiudicatrici scelgono di aggiudi ­ care appalti distinti per le parti distinte, la decisione che deter ­ mina quale regime giuridico si applica a ciascuno di tali appalti  distinti è adottata in base alle caratteristiche dell’attività distinta  di cui trattasi.   Se gli enti aggiudicatori scelgono di aggiudicare un contratto  unico, si applica il presente articolo, paragrafo 2. La scelta tra  l’aggiudicazione di un unico contratto e l’aggiudicazione di più  contratti distinti non può essere effettuata al fine di escludere  detto contratto o detti contratti dall’ambito di applicazione della  presente direttiva o della direttiva 2009/81/CE.   2. Nel caso di contratti destinati a contemplare un’attività  soggetta alla presente direttiva e un’altra attività che:   a) è soggetta alla direttiva 2009/81/CE; o   b) è disciplinata dall’articolo 346 TFUE,IT L 94/288 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea 28.3.2014
