
## Page 110

### Text on Page 110
12. Ai fini dell'applicazione dei commi precedenti,  le seguenti categorie di forniture o servizi,  per le loro specificità, non si configurano come at tività affidate in subappalto:  a) l'affidamento di attività specifiche a lavorator i autonomi;   b) la subfornitura a catalogo di prodotti informati ci.   Art. 119. Direzione dell'esecuzione del contratto   1. La esecuzione dei contratti aventi ad oggetto la vori, servizi, forniture, è diretta dal  responsabile del procedimento o da altro soggetto, nei casi e con le modalità stabilite dal  regolamento.   2. Per i lavori, detto regolamento stabilisce le ti pologie e gli importi massimi per i quali il  responsabile del procedimento può coincidere con il  direttore dei lavori.   3. Per i servizi e le forniture, il regolamento cit ato individua quelli di particolare importanza,  per qualità e importo delle prestazioni, per i qual i il direttore dell'esecuzione del contratto deve  essere un soggetto diverso dal responsabile del pro cedimento.   Art. 120. Collaudo   1. Per i contratti relativi a servizi e forniture i l regolamento determina le modalità di verifica  della conformità delle prestazioni eseguite a quell e pattuite, con criteri semplificati per quelli di  importo inferiore alla soglia comunitaria.   2. Per i contratti relativi ai lavori il regolament o disciplina il collaudo con modalità ordinarie e  semplificate, in conformità a quanto previsto dal p resente codice.   2-bis. Per i contratti relativi a lavori, servizi e  forniture, l’affidamento dell’incarico di collaudo  o  di verifica di conformità, in quanto attività propr ia delle stazioni appaltanti, è conferito dalle  stesse, a propri dipendenti o a dipendenti di ammin istrazioni aggiudicatrici, con elevata e  specifica qualificazione in riferimento all’oggetto  del contratto, alla complessità e all’importo  delle prestazioni, sulla base di criteri da fissare  preventivamente, nel rispetto dei principi di  rotazione e trasparenza; il provvedimento che affid a l’incarico a dipendenti della stazione  appaltante o di amministrazioni aggiudicatrici moti va la scelta, indicando gli specifici requisiti di  competenza ed esperienza, desunti dal curriculum de ll’interessato e da ogni altro elemento in  possesso dell’amministrazione. Nell'ipotesi di care nza di organico all’interno della stazione  appaltante di soggetti in possesso dei necessari re quisiti, accertata e certificata dal  responsabile del procedimento, ovvero di difficoltà  a ricorrere a dipendenti di amministrazioni  aggiudicatrici con competenze specifiche in materia , la stazione appaltante affida l'incarico di  collaudatore ovvero di presidente o componente dell a commissione collaudatrice a soggetti  esterni scelti secondo le procedure e con le modali tà previste per l’affidamento dei servizi; nel  caso di collaudo di lavori l’affidamento dell’incar ico a soggetti esterni avviene ai sensi  dell’articolo 91. Nel caso di interventi finanziati  da più amministrazioni aggiudicatrici, la  stazione appaltante fa ricorso prioritariamente a d ipendenti appartenenti a dette  amministrazioni aggiudicatrici sulla base di specif iche intese che disciplinano i rapporti tra le  stesse.  (comma introdotto dall'art. 2, comma 1, lettera bb) , d.lgs. n. 152 del 2008)   Titolo II - CONTRATTI SOTTO SOGLIA COMUNITARIA   Art. 121. Disciplina comune applicabile ai contratti pubblici di lavori, servizi e  forniture, di importo inferiore alla soglia comunitar ia.   1. Ai contratti pubblici aventi per oggetto lavori,  servizi, forniture, di importo inferiore alle  soglie di rilevanza comunitaria, si applicano oltre  alle disposizioni della parte I, della parte IV e
