
## Page 19

### Text on Page 19
I criteri di aggiudicazione prescelti non dovrebbero con ­ ferire alle amministrazioni aggiudicatrici una libertà in ­ condizionata di scelta e dovrebbero garantire la possibi ­ lità di una concorrenza effettiva e leale ed essere accom ­ pagnati da disposizioni che consentano l’efficace verifica  delle informazioni fornite dagli offerenti.   Al fine di determinare l’offerta economicamente più van ­ taggiosa, la decisione di aggiudicazione dell’appalto non  dovrebbe basarsi solo su criteri che prescindono dai costi.  I criteri qualitativi dovrebbero pertanto essere accompa ­ gnati da un criterio basato sui costi che potrebbe, a scelta  dell’amministrazione aggiudicatrice, basarsi sul prezzo o  su un approccio costo/efficacia, come ad esempio la de ­ terminazione dei costi del ciclo di vita. Tuttavia, i criteri  di aggiudicazione non dovrebbero influire sull’applica ­ zione delle disposizioni nazionali che determinano la  remunerazione di taluni servizi o che impongono un  prezzo fisso per determinate forniture.   (93) Qualora disposizioni nazionali determinino la remunera ­ zione di taluni servizi o impongano un prezzo fisso per  determinate forniture, si dovrebbe precisare che resta  possibile valutare il rapporto qualità/prezzo sulla base  di fattori diversi dal solo prezzo o dalla sola remunera ­ zione. A seconda del servizio o del prodotto interessato,  tali fattori potrebbero comprendere, per esempio, le con ­ dizioni di consegna e di pagamento, aspetti legati al  servizio post-vendita (per esempio portata dei servizi di  consulenza e di sostituzione) o aspetti ambientali o so ­ ciali (per esempio la stampa o meno di libri su carta  riciclata o su carta prodotta utilizzando legname sosteni ­ bile, i costi imputati alle esternalità ambientali o l’agevo ­ lazione o meno dell’integrazione sociale di persone svan ­ taggiate o di membri di gruppi vulnerabili tra le persone  incaricate dell’esecuzione dell’appalto). Viste le numerose  possibilità di valutare il rapporto qualità/prezzo sulla base  di criteri sostanziali, si dovrebbe evitare il ricorso al sor ­ teggio quale unico mezzo di aggiudicazione dell’appalto.   (94) Qualora la qualità del personale addetto influisca sul li ­ vello dell’esecuzione dell’appalto, le amministrazioni ag ­ giudicatrici dovrebbero anche avere la facoltà di usare  come criterio di aggiudicazione l’organizzazione, la qua ­ lifica e l’esperienza del personale incaricato di eseguire  l’appalto in questione, in quanto ciò può incidere sulla  qualità dell’esecuzione dell’appalto e, di conseguenza, sul  valore economico dell’offerta. Tale ipotesi potrebbe ricor ­ rere, ad esempio, negli appalti per servizi intellettuali  quali i servizi di consulenza o architettura. Le ammini ­ strazioni aggiudicatrici che si avvalgono di questa possi ­ bilità dovrebbero garantire, con idonei strumenti contrat ­ tuali, che il personale addetto all’esecuzione dell’appalto  soddisfi effettivamente le norme specifiche di qualità e  che tale personale possa essere sostituito solo con il  consenso dell’amministrazione aggiudicatrice che si ac ­ certa che il personale sostitutivo sia di livello qualitativo  equivalente.   (95) È d’importanza fondamentale sfruttare pienamente il po ­ tenziale degli appalti pubblici al fine di realizzare gli  obiettivi della strategia Europa 2020 per una crescita  intelligente, sostenibile e inclusiva. In tale contesto, è  opportuno ricordare che gli appalti pubblici sono essen ­ ziali per promuovere l’innovazione, che è di primaria importanza per la futura crescita in Europa. Tenuto  conto delle sensibili differenze tra i singoli settori e mer ­ cati, non sarebbe tuttavia opportuno fissare requisiti ob ­ bligatori generali per gli appalti in materia ambientale,  sociale e di innovazione.   Il legislatore dell’Unione ha già fissato requisiti obbliga ­ tori in materia di appalti volti ad ottenere obiettivi spe ­ cifici nei settori dei veicoli per il trasporto su strada  (direttiva 2009/33/CE del Parlamento europeo e del Con ­ siglio (  1 ) e delle apparecchiature da ufficio (regolamento  (CE) n. 106/2008 del Parlamento europeo e del Consi ­ glio (  2 ). Inoltre, la definizione di metodologie comuni per  il calcolo dei costi del ciclo di vita ha fatto grandi pro ­ gressi.   Pertanto, appare opportuno proseguire su questa strada,  lasciando che sia la normativa settoriale specifica a fissare  obiettivi e prospettive vincolanti in funzione delle parti ­ colari politiche e condizioni vigenti nel settore pertinente,  e promuovere lo sviluppo e l’utilizzazione di un approc ­ cio a livello europeo per il calcolo dei costi del ciclo di  vita in modo da favorire ulteriormente il ricorso agli  appalti pubblici a sostegno di una crescita sostenibile.   (96) Tali misure settoriali dovrebbero essere integrate da un  adeguamento delle direttive 2004/17/CE e 2004/18/CE  che che consenta ale amministrazioni aggiudicatrici di  perseguire gli obiettivi della strategia Europa 2020 per  una crescita intelligente, sostenibile e inclusiva nelle loro  strategie di acquisto. Occorre pertanto chiarire che,  tranne se la valutazione è basata esclusivamente sul prez ­ zo, le amministrazioni aggiudicatrici possono determi ­ nare l’offerta economicamente più vantaggiosa e il costo  più basso ricorrendo a un approccio basato sui costi del  ciclo di vita. Il concetto di costo del ciclo di vita com ­ prende tutti i costi che emergono durante il ciclo di vita  dei lavori, delle forniture o dei servizi.   Il concetto abbraccia i costi interni, come le ricerche da  realizzare, lo sviluppo, la produzione, il trasporto, l’uso e  la manutenzione e i costi di smaltimento finale ma può  anche abbracciare costi imputabili a esternalità ambientali  quali l’inquinamento causato dall’estrazione delle materie  prime utilizzate nel prodotto ovvero causato dal prodotto  stesso o dalla sua fabbricazione, a condizione che pos ­ sano essere monetizzati e controllati. I metodi impiegati  dalle amministrazioni aggiudicatrici per valutare i costi  imputati alle esternalità ambientali dovrebbero essere sta ­ biliti anticipatamente in modo oggettivo e non discrimi ­ natorio ed essere accessibili a tutte le parti interessate.  Siffatti metodi possono essere stabiliti a livello nazionale,  regionale o locale ma, al fine di evitare distorsioni della  concorrenza attraverso metodologie ad hoc, dovrebbero  rimanere generali nel senso che non dovrebbero essere  definiti in modo specifico per una particolare procedura  d’appalto.IT 28.3.2014 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea L 94/83   ( 1 ) Direttiva 2009/33/CE del Parlamento europeo e del Consiglio, del  23 aprile 2009, relativa alla promozione di veicoli puliti e a basso  consumo energetico nel trasporto su strada (GU L 120 del  15.5.2009, pag. 5).   ( 2 ) Regolamento (CE) n. 106/2008 del Parlamento europeo e del Con ­ siglio, del 15 gennaio 2008, concernente un programma comunita ­ rio di etichettatura relativa ad un uso efficiente dell’energia per le  apparecchiature per ufficio (GU L 39 del 13.2.2008, pag. 1).
