
## Page 67

### Text on Page 67
1. L'Autorità iscrive in apposito elenco le società  autorizzate a svolgere l'attività di attestazione  e ne assicura la pubblicità per il tramite dell'Oss ervatorio.   2. L'Autorità, sulla base delle attestazioni trasme sse dalle SOA ai sensi dell'articolo 70, comma  6, cura la formazione su base regionale, con riferi mento alla sede legale dei soggetti qualificati,  di elenchi delle imprese che hanno conseguito la qu alificazione ai sensi dell’articolo 40 del  codice ovvero ai sensi dell’articolo 50 del codice.  Tali elenchi sono resi pubblici tramite  l'Osservatorio.   Art. 70. Attività di qualificazione e organizzazione  delle SOA ATariffe   (art. 12, d.P.R. n. 34/2000)   1. Nello svolgimento della propria attività le SOA devono:   a) comportarsi con diligenza, correttezza e traspar enza, nel rispetto dei principi di cui  all'articolo 2 del codice;   b) acquisire le informazioni necessarie dai soggett i da qualificare ed operare in modo da  assicurare adeguata informazione;   c) agire in modo da garantire imparzialità ed equo trattamento;   d) assicurare e mantenere l'indipendenza richiesta dalle disposizioni del codice e dal presente  titolo;   e) disporre di risorse e procedure, anche di contro llo interno, idonee ad assicurare efficienza e  correttezza;   f) verificare la veridicità e la sostanza delle dic hiarazioni, delle certificazioni e delle  documentazioni, di cui agli articoli 78 e 79, prese ntate dai soggetti cui rilasciare l'attestato,  nonché il permanere del possesso dei requisiti di c ui all’articolo 78;   g) rilasciare l’attestazione di qualificazione conf ormemente alla documentazione prodotta  dall’impresa e verificata ai sensi della lettera f) .   2. Nello svolgimento della propria attività di valu tazione e verifica della qualificazione, le SOA  acquisiscono i dati di carattere economicoBfinanzia rio, quali i bilanci nonché le informazioni  sulle variazioni organizzative e sulle trasformazio ni della natura giuridica delle imprese, anche  dalla banca dati della camera di commercio, industr ia e artigianato.   3. Per l'espletamento delle loro attività istituzio nali le SOA non possono ricorrere a prestazioni  di soggetti esterni alla loro organizzazione aziend ale. Le SOA sono comunque responsabili di  ogni attività espletata in maniera diretta e indire tta in nome e per conto delle stesse.   4. Ogni attestazione di qualificazione o di suo rin novo nonché tutte le attività integrative di  revisione o di variazione, sono soggette al pagamen to di un corrispettivo determinato, in  rapporto all'importo complessivo ed al numero delle  categorie generali o specializzate cui si  richiede di essere qualificati, secondo le formule di cui all'allegato C – parte I. Per i consorzi  stabili, il corrispettivo spettante alle SOA per ci ascuna attività è ridotto del cinquanta per  cento; per le imprese qualificate fino alla II clas sifica di importo, il corrispettivo spettante alle  SOA per ciascuna attività è ridotto del venti per c ento.   5. Gli importi determinati ai sensi del comma 4 son o considerati corrispettivo minimo della  prestazione resa. Non può essere previsto il pagame nto di un corrispettivo in misura maggiore  del doppio di quello determinato con i criteri di c ui al comma 4. Ogni patto contrario è nullo. Il  corrispettivo deve essere interamente pagato prima del rilascio dell'attestazione, revisione o  variazione; sono ammesse dilazioni non superiori a sei mesi, ove, al momento del rilascio della  attestazione sia stata disposta e comunicata alla S OA l'autorizzazione di addebito in conto  corrente bancario (R.I.D.) per l'intero corrispetti vo.  6. Le SOA trasmettono all'Autorità, entro quindici giorni dal loro rilascio, le attestazioni  secondo le modalità previste dall’articolo 8, comma  7.
