
## Page 165

### Text on Page 165
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 165 / 230  1. E' istituito presso l'ANAC, anche al fine di garantire  adeguati   livelli di pubblicita' e trasparenza nei contratti pubblici, l'elenco   delle amministrazioni aggiudicatrici e degli enti  aggiudicatori  che   operano  mediante  affidamenti  diretti  nei  confronti  di   proprie   societa' in house di cui  all'articolo  5.  L'iscrizione  nell'elenco   avviene a domanda, dopo che sia  stata  riscontrata  l'esistenza  dei   requisiti, secondo le modalita' e i criteri che l'Autorita' definisce   con proprio atto. ((L'Autorita' per la raccolta delle informazioni  e   la  verifica  dei  predetti  requisiti   opera   mediante   procedure   informatiche,  anche  attraverso  il  collegamento,  sulla  base   di   apposite convenzioni, con i relativi  sistemi  in  uso  presso  altre   Amministrazioni pubbliche ed altri soggetti operanti nel settore  dei   contratti  pubblici.))   La  domanda  di  iscrizione   consente   alle   amministrazioni aggiudicatrici e agli  enti  aggiudicatori  sotto  la   propria  responsabilita',  di  effettuare  affidamenti  diretti   dei   contratti   all'ente   strumentale.   Resta   fermo   l'obbligo    di   pubblicazione degli atti connessi  all'affidamento  diretto  medesimo   secondo quanto previsto al comma 3.     2. Ai fini dell'affidamento in house  di  un  contratto  avente  ad   oggetto servizi disponibili sul mercato in regime di concorrenza,  le   stazioni appaltanti effettuano preventivamente la  valutazione  sulla   congruita'  economica  dell'offerta  dei  soggetti  in  house,  avuto   riguardo all'oggetto e al valore della prestazione, dando conto nella   motivazione  del  provvedimento  di  affidamento  delle  ragioni  del   mancato ricorso al mercato, nonche' dei benefici per la collettivita'   della  forma  di  gestione  prescelta,  anche  con  riferimento  agli   obiettivi  di  universalita'  e   socialita',   di   efficienza,   di   economicita' e di qualita' del servizio, nonche' di ottimale  impiego   delle risorse pubbliche.     3.  Sul  profilo  del  committente  nella  sezione  Amministrazione   trasparente  sono  pubblicati  e  aggiornati,  in  conformita'   alle   disposizioni di cui al decreto legislativo 14 marzo 2013, n.  33,  in   formato open-data, tutti  gli  atti  connessi  all'affidamento  degli   appalti pubblici e dei contratti di concessione tra enti  nell'ambito   del settore pubblico, ove non secretati ai sensi dell'articolo 162.  

                              Art. 193  

                   (Societa' pubblica di progetto)  

  1.   Ove   il   progetto   di   fattibilita'   dell'amministrazione   aggiudicatrice o dell'ente  aggiudicatore,  preveda,  ai  fini  della   migliore  utilizzazione  dell'infrastruttura  e  dei  beni  connessi,   l'attivita'  coordinata  di  piu'  soggetti  pubblici,   si   procede   attraverso la stipula di un  accordo  di  programma  tra  i  soggetti   pubblici stessi e, ove opportuno attraverso la  costituzione  di  una   societa'  pubblica  di  progetto,  senza  scopo   di   lucro,   anche   consortile, partecipata dai  soggetti  aggiudicatori  e  dagli  altri   soggetti pubblici interessati. Alla  societa'  pubblica  di  progetto   sono  attribuite  le   competenze   necessarie   alla   realizzazione   dell'opera  e  delle  opere  strumentali  o  connesse,  nonche'  alla   espropriazione delle  aree  interessate,  e  all'utilizzazione  delle   stesse   e   delle   altre   fonti   di   autofinanziamento   indotte   dall'infrastruttura. La societa' pubblica di  progetto  e'  autorita'   espropriante ai sensi del testo unico delle disposizioni  legislative   e regolamentari in materia di espropriazione per pubblica utilita' di   cui al decreto del Presidente della Repubblica 8 giugno 2001, n. 327.   La societa'  pubblica  di  progetto  realizza  l'intervento  in  nome   proprio e per  conto  dei  propri  soci  emandanti,  avvalendosi  dei   finanziamenti per esso deliberati, operando anche al fine di  ridurre   il costo per la pubblica finanza.     2. Per lo svolgimento delle competenze di cui  al  secondo  periodo   del  comma  1,  le  societa'  pubbliche  di  progetto  applicano   le   disposizioni del presente codice.     3. Alla societa' pubblica di progetto possono partecipare le camere   di commercio, industria e artigianato e le fondazioni bancarie.     4. La societa' pubblica di progetto  e'  istituita  allo  scopo  di   garantire il coordinamento tra i soggetti pubblici volto a promuovere   la realizzazione ed eventualmente la gestione dell'infrastruttura,  e   a promuovere altresi' la partecipazione al finanziamento; la societa'   e' organismo di diritto pubblico e soggetto  aggiudicatore  ai  sensi   del presente codice.     5.  Gli   enti   pubblici   interessati   alla   realizzazione   di   un'infrastruttura possono partecipare, tramite accordo di  programma,   al finanziamento  della  stessa,  anche  attraverso  la  cessione  al   soggetto aggiudicatore ovvero alla societa' pubblica di  progetto  di   beni immobili di proprieta' o  allo  scopo  espropriati  con  risorse   finanziarie proprie.     6. Ai fini del finanziamento di cui al comma 5, gli  enti  pubblici   possono    contribuire    per    l'intera    durata     del     piano   economico-finanziario  al  soggetto  aggiudicatore  o  alla  societa'   pubblica di progetto, devolvendo alla stessa  i  proventi  di  propri
