
## Page 106

### Text on Page 106
mandataria in nome e per conto di tutti i concorren ti con responsabilità solidale nel caso di cui  all'articolo 37, comma 5, del codice.   2. Nel caso di cui all'articolo 37, comma 6, del co dice la mandataria presenta, unitamente al  mandato irrevocabile degli operatori economici ragg ruppati in verticale, le garanzie  assicurative dagli stessi prestate per le rispettiv e responsabilità “pro quota”.   CAPO II – Sistema di garanzia globale di esecuzione   Art. 129. Istituzione e definizione del sistema di gar anzia globale di esecuzione   1. Ai sensi dell’articolo 129, comma 3, del codice,  è istituito il sistema di garanzia globale di  esecuzione.   2. La garanzia globale di esecuzione consiste nella  garanzia fideiussoria di buon adempimento  di cui all’articolo 113 del codice e nella garanzia  di subentro di cui all’articolo 131, comma 1,  lettera b), del presente regolamento.   3. La garanzia globale è obbligatoria per gli appal ti di progettazione esecutiva ed esecuzione di  lavori di ammontare a base d’asta superiore a 75 mi lioni di euro, per gli affidamenti a  contraente generale di qualunque ammontare, e, ove prevista dal bando o dall’avviso di gara,  per gli appalti di sola esecuzione di ammontare a b ase d’asta superiore a 100 milioni di euro.   Art. 130. Modalità di presentazione della garanzia global e di esecuzione   1. Entro trenta giorni dalla comunicazione della ag giudicazione definitiva, il contraente  presenta la garanzia globale, redatta in conformità  dello schema di garanzia di cui all’allegato  H; in mancanza, la stazione appaltante o il soggett o aggiudicatore dispone la decadenza  dall’aggiudicazione definitiva, incamera la cauzion e provvisoria e aggiudica il contratto di lavori  al concorrente che segue in graduatoria.   2. Nella garanzia globale di esecuzione è indicato il nominativo di almeno due sostituti di cui  all’articolo 3, comma 1, lettera ss), che, come att estato dalla documentazione allegata alla  garanzia, devono essere in possesso degli stessi re quisiti precedentemente richiesti nel bando  o nell’avviso di gara.   3. Per quanto non previsto dal presente capo, la ga ranzia globale di esecuzione è regolata dalle  previsioni dello schema di garanzia di cui all’alle gato H.   4. Il possesso dei requisiti dei sostituti di cui a l comma 2 è verificato dalla stazione appaltante  o dal soggetto aggiudicatore prima della stipulazio ne del contratto.   Art. 131. Oggetto e durata della garanzia globale di ese cuzione   1. Con la garanzia globale di esecuzione, il garant e assume:   a) la garanzia di cui all’articolo 113 del codice: l’obbligo di pagare alla stazione appaltante o al  soggetto aggiudicatore quanto ad esso dovuto a tito lo di cauzione definitiva;  b) la garanzia di subentro: l’obbligo, su richiesta  della stazione appaltante o del soggetto  aggiudicatore, di fare subentrare nella esecuzione e completare il lavoro garantito al posto del  contraente, il sostituto qualora si verifichi la ri soluzione del contratto ai sensi degli articoli 135   e 136 del codice, nonché nel caso di fallimento, li quidazione coatta amministrativa o  concordato preventivo, che impediscano la corretta prosecuzione dell’esecuzione.   2. La garanzia di cui all’articolo 113 del codice è  efficace sino alla data di emissione del  certificato di collaudo provvisorio o comunque sino  alla scadenza di dodici mesi dalla data di
