
## Page 140

### Text on Page 140
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 140 / 230attivita'  e  per  i  quali  la  prestazione  del  servizio  non   e'   interamente   retribuita   dall'amministrazione   aggiudicatrice    e   dall'ente aggiudicatore,  cosi'  come  definiti  nella  comunicazione   della Commissione europea COM 799 (2007) del 14 dicembre 2007,  nelle   ipotesi in cui l'esigenza non possa essere soddisfatta  ricorrendo  a   soluzioni ((gia' disponibili sul mercato.))    CAPO VI  APPALTI E PROCEDURE IN SPECIFICI SETTORI  SEZIONE PRIMA  DIFESA E SICUREZZA                                Art. 159  

                        (Difesa e sicurezza)  

  1. Le disposizioni  del  presente  codice  non  si  applicano  agli   appalti pubblici  e  ai  concorsi  di  progettazione  non  altrimenti   esclusi dal suo ambito di  applicazione  ai  sensi  dell'articolo  1,   comma 6, nella misura in cui la tutela degli interessi essenziali  di   sicurezza dello Stato non possa essere garantita mediante misure meno   invasive, volte anche a proteggere la riservatezza delle informazioni   che le amministrazioni  aggiudicatrici  rendono  disponibili  in  una   procedura di aggiudicazione dell'appalto.     2. All'aggiudicazione di concessioni nei  settori  della  difesa  e   della sicurezza di cui al decreto legislativo 15  novembre  2011,  n.   208, si applica la parte III del presente codice fatta eccezione  per   le  concessioni  relative  alle  ipotesi  alle   quali   il   decreto   legislativo 15 novembre 2011,  n.  208,  non  si  applica  in  virtu'   dell'articolo 6 del citato decreto legislativo.     3. In deroga all'articolo 31  l'amministrazione  della  difesa,  in   considerazione della struttura gerarchica dei propri organi  tecnici,   in luogo di un unico responsabile del procedimento, puo' nominare  un   responsabile del procedimento per ogni singola  fase  di  svolgimento   del processo attuativo: programmazione, progettazione, affidamento ed   esecuzione.  Il  responsabile  unico  del  procedimento,   ovvero   i   responsabili  di  ogni  singola  fase,   sono   tecnici   individuati   nell'ambito  del  Ministero  della  difesa.   Il   responsabile   del   procedimento per la fase di affidamento  puo'  essere  un  dipendente   specializzato in materie giuridico amministrative.     4. Con decreto del  Ministro  della  difesa,  di  concerto  con  il   Ministro delle infrastrutture e dei  trasporti,  sentita  l'ANAC,  da   adottare entro novanta giorni dalla data di  entrata  in  vigore  del   presente  codice,  sono  definite  le  direttive  generali   per   la   disciplina delle attivita' del Ministero della difesa,  in  relazione   agli appalti e alle concessioni diversi da quelli che  rientrano  nel   campo di applicazione del decreto legislativo 15  novembre  2011,  n.   208. Le direttive generali disciplinano, altresi', gli interventi  da   eseguire  in   Italia   e   all'Estero   per   effetto   di   accordi   internazionali, multilaterali  o  bilaterali,  nonche'  i  lavori  in   economia che vengono eseguiti a mezzo delle truppe e dei reparti  del   Genio militare per i quali non si applicano i limiti  di  importo  di   cui all'articolo 36. Fino alla data di entrata in vigore del  decreto   di cui al presente comma, si applica l'articolo 216, comma 20.    ((4-bis. In caso di contratti ad impegno  pluriennale  superiore  a   tre anni, l'importo dell'anticipazione di cui all'articolo 35,  comma   18, del presente codice e' calcolato sul valore delle prestazioni  di   ciascuna annualita' contabile del contratto di appalto, stabilita nel   cronoprogramma dei pagamenti, ed e' corrisposto entro quindici giorni   dall'effettivo  inizio  della  prima  prestazione  utile  relativa  a   ciascuna annualita', secondo il cronoprogramma delle prestazioni)) .    5. Per gli acquisti eseguiti all'estero dall'amministrazione  della   difesa, relativi a macchinari, strumenti e oggetti di precisione, che   possono essere forniti,  con  i  requisiti  tecnici  e  il  grado  di   perfezione richiesti,  soltanto  da  operatori  economici  stranieri,   possono essere concesse anticipazioni di importo non superiore ad  un   terzo  dell'importo  complessivo  del  prezzo  contrattuale,   previa   costituzione di idonea garanzia.                                 Art. 160  

     (Contratti misti concernenti aspetti di difesa e sicurezza)  

  1. Ai contratti misti aventi  per  oggetto  appalti  o  concessioni   rientranti nell'ambito di applicazione del  presente  codice  nonche'   appalti disciplinati dall'articolo 346 TFUE o dal decreto legislativo   15 novembre 2011, n. 208, si applicano le seguenti disposizioni.     2. Se  le  diverse  parti  di  un  determinato  appalto  o  di  una   concessione sono oggettivamente separabili, si applicano i commi da 3   a 5. Se non sono separabili, si applica il comma 6.     3. Se le amministrazioni aggiudicatrici scelgono di aggiudicare  un   appalto o una concessione distinti per le parti separate,  il  regime   giuridico applicabile  a  ciascuno  di  tali  contratti  distinti  e'   determinato in base alle caratteristiche della parte separata.    4. Se le amministrazioni aggiudicatrici scelgono di aggiudicare  un
