
## Page 36

### Text on Page 36
disposizioni concernenti gli apparecch i di cui al presente articolo, puo' sospendere la licenza del  trasgressore, informandone l'autorita' competente al rilascio, per un periodo non superiore a tre mesi. Il periodo di sospensione disposto a norma del presente comma e' computato nell'esecuzione della sanzione accessoria. In caso di sequestro degli apparecchi, l'autorita' procedente provvede a darne comunicazione all'Amministrazione finanziaria".  4. L'articolo 98 del testo unico delle leggi di pubblica sicurezza, approvato con regio decreto 18  gi ugno 1931, n. 773, e' sostituito dal seguente: "Art. 88. 1. La licenza per l'esercizio delle  scommesse puo' essere concessa esclusivamente a soggetti concessionari o autorizzati da parte di Ministeri o di altri enti ai quali la legge riserva la facolta' di  organizzazione e gestione delle  scommesse, nonche' a soggetti incaricati dal concessionario o dal titolare di autorizzazione in forza della stessa concessione o autorizzazione".  5. All'articolo 4 della legge 13 dicembre 1989, n. 401, e successive modifica zioni, sono aggiunti in  fine i seguenti commi: "4 -bis . Le sanzioni di cui al presente articolo sono applicate a chiunque, privo di concessione,  autorizzazione o licenza ai sensi dell'articolo 88 del testo unico delle leggi di pubblica sicurezza, approvato con regio decreto 18 giugno 1931, n. 773, e successive modificazioni, svolga in Italia  qualsiasi attivita' organizzata al fine di accettare o raccogliere o comunque favorire l'accettazione o in qualsiasi modo la raccolta, anche per via telefonica o telemat ica, di scommesse di qualsiasi  genere da chiunque accettate in Italia o all'estero. 4-ter . Fermi restando i poteri attribuiti al Ministero delle finanze dall'articolo 11 del decreto -legge  30 dicembre 1993, n. 557, convertito, con modificazioni, dalla legge  26 febbraio 1994, n. 133, ed in  applicazione dell'articolo 3, comma 228, della legge 28 dicembre 1995, n. 549, le sanzioni di cui al presente articolo si applicano a chiunque effettui la raccolta o la prenotazione di giocate del lotto, di concorsi pronost ici o di scommesse per via telefonica o telematica, ove sprovvisto di apposita  autorizzazione all'uso di tali mezzi per la predetta raccolta o prenotazione".  Art. 38.  (Nulla osta rilasciato dall'Amministrazione finanziaria per gli  apparecchi da divertime nto e intrattenimento)  1. L'Amministrazione finanziaria rilascia il nulla osta di cui all'articolo 86 del testo unico delle leggi  di pubblica sicurezza, approvato con regio decreto 18 giugno 1931, n. 773, come modificato dall'articolo 37 della presente le gge, previa verifica della documentazione, prodotta dal richiedente,  attestante la conformita' degli apparecchi alle prescrizioni di legge o di regolamento, compresa l'installazione, su ciascun esemplare, di un dispositivo per la lettura di schede a decont o o strumenti  similari di cui all'articolo 14 -bis  del decreto del Presidente della Repubblica 26 ottobre 1972, n.  640, nonche' di un dispositivo che garantisca la immodificabilita' delle caratteristiche e delle modalita' di funzionamento e la distribuzione  dei premi. Tale dispositivo deve essere conforme al  modello approvato con decreto del Ministero delle finanze, da emanare entro sessanta giorni dalla data di entrata in vigore della presente legge di concerto con i Ministeri dell'interno e dell'industria, del commercio e dell'artigianato, che ne stabilisce anche le modalita' di utilizzo. L'Amministrazione finanziaria provvede altresi' alla predisposizione e alla distribuzione delle schede a deconto e puo' effettuare il controllo tecnico degli apparecchi, a nche ai fini fiscali, previo accesso agli esercizi. In  caso di irregolarita', al trasgressore viene revocato il nulla osta rilasciato dall'Amministrazione finanziaria ed e' altresi' ritirato il relativo titolo.  2. Per gli apparecchi da divertimento e intra ttenimento di cui al quinto comma dell'articolo 110 del  testo unico delle leggi di pubblica sicurezza, approvato con regio decreto 18 giugno 1931, n. 773, come modificato dall'articolo 37 della presente legge, non muniti del dispositivo per la lettura di
