
## Page 136

### Text on Page 136
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 136 / 23042)).((25))  

--------------   AGGIORNAMENTO (25)     Il D.L. 16 luglio 2020, n. 76, convertito con  modificazioni  dalla   L. 11 settembre 2020, n. 120, ha disposto (con l'art. 8, comma 6) che   le presenti modifiche "si applicano alle  procedure  i  cui  bandi  o   avvisi,  con  i  quali  si   indice   una   gara,   sono   pubblicati   successivamente alla data di entrata in vigore del presente  decreto,   nonche', in caso di contratti senza pubblicazione di bandi o  avvisi,   alle procedure in cui, alla medesima  data,  non  sono  ancora  stati   inviati gli inviti a presentare le offerte o i preventivi".   CAPO IV  CONCORSI DI PROGETTAZIONE E DI IDEE 

                              Art. 152  

                      (Ambito di applicazione)  

  1. Il presente capo si applica:     a) ai concorsi di progettazione organizzati  nel  contesto  di  una   procedura di aggiudicazione di appalti pubblici di servizi;     b)  ai  concorsi  di   progettazione   che   prevedono   premi   di   partecipazione o versamenti a favore dei partecipanti.     2. Nel caso di cui al  comma  1,  lettera  a),  la  soglia  di  cui   all'articolo  35  e'  pari  al  valore  stimato  al  netto   dell'IVA   dell'appalto pubblico di servizi, compresi  gli  eventuali  premi  di   partecipazione o versamenti ai partecipanti. Nel  caso  di  cui  alla   lettera b), la soglia di  cui  all'articolo  35  e'  pari  al  valore   complessivo dei premi e pagamenti,  compreso  il  valore  stimato  al   netto dell'IVA dell'appalto pubblico di servizi che  potrebbe  essere   successivamente aggiudicato  ai  sensi  dell'articolo  63,  comma  4,   qualora la stazione appaltante non escluda  tale  aggiudicazione  nel   bando di concorso.     3. Il presente capo non si applica:     a) ai concorsi di progettazione affidati ai  sensi  degli  articoli   14, 15, 16 e 161; b) ai concorsi indetti per esercitare  un'attivita'   in merito alla  quale  l'applicabilita'  dell'articolo  8  sia  stata   stabilita da una decisione della Commissione, o il suddetto  articolo   sia considerato applicabile conformemente alle disposizioni di cui al   comma 7, lettera b), del medesimo articolo     4. Nel concorso di progettazione relativo  al  settore  dei  lavori   pubblici sono richiesti esclusivamente progetti o piani  con  livello   di approfondimento pari a  quello  di  un  progetto  di  fattibilita'   tecnica ed economica, salvo nei casi di concorsi in due fasi  di  cui   agli articoli 154, comma 5, e 156, comma 7. ((Nei casi in  cui  viene   previsto il raggiungimento del livello del progetto  di  fattibilita'   tecnica ed economica in fasi successive, il concorrente  sviluppa  il   documento di  fattibilita'  delle  alternative  progettuali,  di  cui   all'articolo 23,  comma  5;  l'amministrazione  sceglie  la  proposta   migliore, previo giudizio della commissione di cui all'articolo  155;   il vincitore del concorso, entro i successivi sessanta  giorni  dalla   data  di  approvazione  della  graduatoria,  perfeziona  la  proposta   presentata, dotandola di tutti gli elaborati previsti per la  seconda   fase del progetto di fattibilita' tecnica ed economica.))  Qualora  il   concorso di progettazione  riguardi  un  intervento  da  affidare  in   concessione, la proposta ideativa contiene anche la redazione di  uno   studio economico finanziario per la sua costruzione e gestione.     5. Con il pagamento del premio le stazioni appaltanti acquistano la   proprieta'   del   progetto   vincitore.   ((Ove    l'amministrazione   aggiudicatrice non affidi al proprio interno i successivi livelli  di   progettazione, questi sono affidati con la procedura negoziata di cui   all'articolo 63, comma 4, o, per  i  settori  speciali,  all'articolo   125, comma 1, lettera l), al vincitore o ai vincitori del concorso di   progettazione, se in possesso dei  requisiti  previsti  dal  bando  e   qualora  l'amministrazione   aggiudicatrice   abbia   previsto   tale   possibilita' nel bando stesso. In tali  casi,  ai  fini  del  computo   della  soglia  di  cui  all'articolo  35,  e'  calcolato  il   valore   complessivo dei premi e pagamenti,  compreso  il  valore  stimato  al   netto dell'IVA dell'appalto pubblico di servizi che  potrebbe  essere   successivamente aggiudicato ai sensi dell'articolo 63,  comma  4,  o,   per i settori speciali, ai sensi dell'articolo 125, comma 1,  lettera   l).)) ((PERIODO SOPPRESSO DAL D.LGS. 19 APRILE 2017, N. 56)) . Al fine   di  dimostrare  i  requisiti   previsti   per   l'affidamento   della   progettazione esecutiva, il vincitore del concorso puo' costituire un   raggruppamento  temporaneo  tra  i  soggetti  di  cui  al   comma   1   ((dell'articolo 46)) , indicando le parti  del  servizio  che  saranno   eseguite dai singoli soggetti riuniti.  

                              Art. 153
