
## Page 66

### Text on Page 66
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 66 / 230domanda di partecipazione non e' ritenuta appropriata se  l'operatore   economico  interessato  deve  o  puo'   essere   escluso   ai   sensi   dell'articolo 80 o non soddisfa  i  criteri  di  selezione  stabiliti   dall'amministrazione aggiudicatrice ai sensi dell'articolo 83;    b) quando i lavori, le forniture o i servizi possono essere forniti   unicamente da  un  determinato  operatore  economico  per  una  delle   seguenti ragioni:     1)   lo   scopo   dell'appalto   consiste   nella    creazione    o   nell'acquisizione di un'opera  d'arte  o  rappresentazione  artistica   unica;     2) la concorrenza e' assente per motivi tecnici;     3) la tutela di diritti esclusivi, inclusi i diritti di  proprieta'   intellettuale.     Le eccezioni di cui ai punti 2) e 3) si applicano solo  quando  non   esistono  altri   operatori   economici   o   soluzioni   alternative   ragionevoli e l'assenza di concorrenza non e'  il  risultato  di  una   limitazione artificiale dei parametri dell'appalto;     c) nella misura strettamente  necessaria  quando,  per  ragioni  di   estrema     urgenza     derivante     da     eventi     imprevedibili   dall'amministrazione  aggiudicatrice,  i  termini  per  le  procedure   aperte o per le procedure ristrette o per  le  procedure  competitive   con  negoziazione  non  possono  essere  rispettati.  Le  circostanze   invocate a giustificazione del  ricorso  alla  procedura  di  cui  al   presente articolo non devono essere in  alcun  caso  imputabili  alle   amministrazioni aggiudicatrici.     3. Nel caso di appalti pubblici di forniture, la procedura  di  cui   al presente articolo e', inoltre, consentita nei casi seguenti:     a)  qualora  i  prodotti  oggetto  dell'appalto  siano   fabbricati   esclusivamente a scopo di ricerca, di sperimentazione, di studio o di   sviluppo, salvo che si tratti di produzione  in  quantita'  volta  ad   accertare la redditivita' commerciale del prodotto o ad  ammortizzare   i costi di ricerca e di sviluppo;     b) nel caso di  consegne  complementari  effettuate  dal  fornitore   originario e destinate al rinnovo parziale di forniture o di impianti   o all'ampliamento di  forniture  o  impianti  esistenti,  qualora  il   cambiamento di fornitore obblighi l'amministrazione aggiudicatrice ad   acquistare forniture con caratteristiche tecniche differenti, il  cui   impiego o la  cui  manutenzione  comporterebbero  incompatibilita'  o   difficolta' tecniche sproporzionate; la durata di  tali  contratti  e   dei contratti rinnovabili non puo' comunque di regola superare i  tre   anni;     c) per forniture quotate e acquistate  sul  mercato  delle  materie   prime;     d)  per  l'acquisto   di   forniture   o   servizi   a   condizioni   particolarmente   vantaggiose,   da   un    fornitore    che    cessa   definitivamente l'attivita' commerciale  oppure  dagli  organi  delle   procedure concorsuali.     4. La  procedura  prevista  dal  presente  articolo  e',  altresi',   consentita  negli  appalti  pubblici  relativi  ai  servizi   qualora   l'appalto faccia seguito ad un concorso di progettazione e debba,  in   base alle norme applicabili, essere aggiudicato al vincitore o ad uno   dei vincitori del concorso. In quest'ultimo caso, tutti  i  vincitori   devono essere invitati a partecipare ai negoziati.     5. La presente procedura puo' essere utilizzata per nuovi lavori  o   servizi consistenti nella ripetizione di lavori o  servizi  analoghi,   gia' affidati  all'operatore  economico  aggiudicatario  dell'appalto   iniziale dalle medesime amministrazioni aggiudicatrici, a  condizione   che tali lavori o servizi siano conformi al progetto a base di gara e   che tale progetto sia stato oggetto di un primo  appalto  aggiudicato   secondo una procedura di cui all'articolo 59, comma 1. Il progetto  a   base  di  gara  indica  l'entita'  di  eventuali  lavori  o   servizi   complementari e le condizioni alle quali essi  verranno  aggiudicati.   La possibilita' di avvalersi della procedura  prevista  dal  presente   articolo e' indicata sin dall'avvio del confronto  competitivo  nella   prima operazione e l'importo totale previsto per la prosecuzione  dei   lavori  o  della  prestazione  dei  servizi  e'  computato   per   la   determinazione   del   valore   globale   dell'appalto,    ai    fini   dell'applicazione delle soglie di cui all'articolo 35,  comma  1.  Il   ricorso a questa procedura e' limitato al  triennio  successivo  alla   stipulazione del contratto dell'appalto iniziale.     6. Le  amministrazioni  aggiudicatrici  individuano  gli  operatori   economici da consultare sulla base  di  informazioni  riguardanti  le   caratteristiche di qualificazione economica e finanziaria e  tecniche   e professionali desunte dal mercato, nel  rispetto  dei  principi  di   trasparenza, concorrenza,  rotazione,  e  selezionano  almeno  cinque   operatori economici, se sussistono in tale  numero  soggetti  idonei.   L'amministrazione aggiudicatrice sceglie l'operatore economico che ha   offerto le condizioni piu' vantaggiose, ai  sensi  dell'articolo  95,   previa verifica del possesso dei requisiti di partecipazione previsti   per l'affidamento di contratti di uguale importo  mediante  procedura   aperta, ristretta o mediante procedura competitiva con negoziazione.
