
## Page 3

### Text on Page 3
Bollettino Ufficiale della Regione Puglia ‐ n. 109 dell’8‐08‐2014 ‐ volume primo 27895 “Avviso per i redattori e per gli Enti:  Il Bollettino Ufficiale della Regione Puglia si attiene alle regole della Legge 150/2000 per la semplificazione del linguaggio e per la facilitazione dell'accesso dei cittadini alla comprensione degli atti della Pubblica Amministrazione. Tutti i redattori e gli Enti inserzionisti sono tenuti ad evitare sigle, acronimi, abbreviazioni,almeno nei titoli di testa dei provvedimenti”. PARTE PRIMA Leggi e regolamenti regionali LEGGE REGIONALE 1 agosto 2014, n. 37 “Assestamento e prima variazione al bilancio di previsione per l’esercizio finanziario 2014”. Pag. 27896 VOLUME PRIMOSOMMARIO
