
## Page 99

### Text on Page 99
dall'utilizzazione dei prodotti fitosanitari sulla salute degli operatori e della popolazione, con  particolare riferimento alla fascia di eta' compresa tra zero e dici otto anni, a seguito dell'esposizione  a residui di sostanze attive di prodotti fitosanitari negli alimenti, nelle bevande e nell'ambiente, di cui all'articolo 17, comma 4, lettera a), del decreto legislativo 17 marzo 1995, n. 194; c) la valutazione del ris chio di esposizione della popolazione a quantita', superiori alla dose  giornaliera accettabile, di residui negli alimenti o nelle bevande di sostanze attive di prodotti fitosanitari, o di eventuali loro metaboliti, impurezze o prodotti di degradazione o di  reazione,  tenuto conto della vulnerabilita' della popolazione differenziata per diverse fasce di eta' e con particolare riferimento alla fascia di eta' compresa tra zero e diciotto anni; d) la pubblicazione dei risultati degli studi di cui alle lettere a) , b), e c), quale base scientifica per  iniziative del Ministero della sanita' finalizzate a una corretta informazione degli operatori e dei consumatori nonche' ad incentivare i produttori agricoli e le industrie alimentari ad intraprendere iniziative di in formazione dei consumatori in merito ai trattamenti con i prodotti fitosanitari subiti  dagli alimenti prima della loro immissione in commercio e ai residui di prodotti fitosanitari negli alimenti immessi in commercio.  16. Il termine di cui all'articolo 8 -septies , comma 1, secondo periodo, del decreto legislativo 30  dicembre 1992, n. 502, e successive modificazioni, per la erogabilita' di prestazioni sanitarie in regime di assistenza indiretta, e' prorogato al 31 dicembre 2001 con l'esclusione delle prestazi oni  assistenziali erogate in regime di attivita' libero -professionale extramuraria.  17. Per l'attivazione o la realizzazione delle strutture di cui all'articolo 1, comma 1, del decreto - legge 28 dicembre 1998, n. 450, convertito, con modificazioni, dalla le gge 26 febbraio 1999, n. 39,  le regioni possono stipulare convenzioni con istituzioni e organismi a scopo non lucrativo che dispongano di strutture dedicate all'assistenza palliativa e di supporto prioritariamente per i pazienti affetti da patologia neopla stica terminale. Alla assegnazione delle risorse finanziarie previste dal  decreto del Ministro della sanita' 28 settembre 1999, pubblicato nella Gazzetta Ufficiale  n. 55 del 7  marzo 2000, in applicazione del predetto decreto -legge n. 450 del 1998, converti to, con  modificazioni, dalla citata legge n. 39 del 1999, sono ammessi anche i progetti presentati da  istituzioni e organismi a scopo non lucrativo che svolgono attivita' nel settore dell'assistenza sanitaria e socio -sanitaria. In entrambi i casi, i finanz iamenti assegnati alle regioni possono essere  finalizzati alla realizzazione, alla ristrutturazione e all'adeguamento di strutture con vincolo di destinazione trentennale agli scopi di cui al primo periodo.  Art. 93.  (Ridefinizione di alcune misure di med icina preventiva)  1. Al fine di razionalizzare alcuni interventi di medicina preventiva e di uniformare la legislazione  italiana a quella degli altri Stati membri dell'Unione europea, a decorrere dalla data di entrata in vigore del regolamento di cui al c omma 2 sono abrogati: l'articolo 10, comma 1, della legge 14  dicembre 1970, n. 1088; all'articolo 22, primo comma, le parole da: "eseguire le reazioni" fino a: della scuola media", nonche' l'articolo 49 del regolamento approvato con decreto del Presidente della Repubblica 22 dicembre 1967, n. 1518; l'articolo 5 ed il capo I del titolo III del decreto del Presidente della Repubblica 27 ottobre 1962, n. 2056; l'articolo 2, quarto comma, del decreto del Presidente della Repubblica 7 settembre 1965, n. 1301; l' articolo 1 del decreto del Capo del  Governo 2 dicembre 1926, pubblicato nella Gazzetta Ufficiale  n. 287 del 14 dicembre 1926. Sono  altresi' abrogate le disposizioni di cui all'articolo 7 della legge 25 luglio 1956, n. 837, che prevedono l'obbligatorieta' d ell'esecuzione dell'accertamento sierologico della lue ai fini del rilascio del  certificato di sana e robusta costituzione e di altri adempimenti amministrativi.
