
## Page 148

### Text on Page 148
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 148 / 230CAPO II  GARANZIE PROCEDURALI 

                              Art. 170  

                  (Requisiti tecnici e funzionali)  

  1. I requisiti tecnici e funzionali dei lavori da  eseguire  o  dei   servizi da  fornire  oggetto  della  concessione  sono  definiti  nei   documenti di  gara.  Tali  requisiti  possono  riferirsi  anche  allo   specifico processo di produzione o di  esecuzione  dei  lavori  o  di   fornitura dei servizi richiesti, a  condizione  che  siano  collegati   all'oggetto del contratto e commisurati al valore  e  agli  obiettivi   dello stesso. I requisiti tecnici  e  funzionali  possono  includere,   sulla base delle richieste formulate dalle  ((stazioni  appaltanti)) ,  livelli di qualita', livelli di prestazione ambientale ed effetti sul   clima, progettazione per tutti i requisiti (compresa l'accessibilita'   per le persone con disabilita')  e  la  valutazione  di  conformita',   l'esecuzione, la  sicurezza  o  le  dimensioni,  la  terminologia,  i   simboli,  il  collaudo  e  i  metodi  di  prova,   la   marcatura   e   l'etichettatura o le istruzioni per l'uso.     2. A meno che non siano giustificati dall'oggetto del contratto,  i   requisiti  tecnici  e  funzionali  non  fanno   riferimento   a   una   fabbricazione  o  provenienza  determinata  o   a   un   procedimento   particolare caratteristico dei prodotti o dei servizi forniti  da  un   determinato operatore economico, ne' a marchi, brevetti, tipi o a una   produzione  specifica  che  avrebbero  come  effetto  di  favorire  o   eliminare talune imprese  o  taluni  prodotti.  Tale  riferimento  e'   autorizzato, in via eccezionale, nel  caso  in  cui  una  descrizione   sufficientemente precisa e intelligibile dell'oggetto  del  contratto   non  sia  possibile;  un   siffatto   riferimento   e'   accompagnato   dall'espressione «o equivalente».     3. Le amministrazioni aggiudicatrici o gli enti  aggiudicatori  non   possono escludere un'offerta sulla base della giustificazione secondo   cui i lavori e i servizi  offerti  non  sono  conformi  ai  requisiti   tecnici e funzionali richiesti nei documenti di gara, se  l'offerente   prova, con qualsiasi mezzo idoneo, che le soluzioni da  lui  proposte   con la propria offerta soddisfano in maniera equivalente i  requisiti   tecnici e funzionali.  

                              Art. 171  

        (Garanzie procedurali nei criteri di aggiudicazione)  

  1. Le concessioni  sono  aggiudicate  sulla  base  dei  criteri  di   aggiudicazione  stabiliti  dalla   stazione   appaltante   ai   sensi   dell'articolo  173,  purche'  siano  soddisfatte  tutte  le  seguenti   condizioni:     a) l'offerta risponde ai requisiti minimi prescritti dalla stazione   appaltante;     b) l'offerente ottempera alle condizioni di partecipazione  di  cui   all'articolo 172;     c) l'offerente non e' escluso dalla partecipazione  alla  procedura   di aggiudicazione ai sensi dell'articolo 172.     2. I requisiti minimi di cui al comma 1, lettera  a)  prevedono  le   condizioni e  le  caratteristiche  tecniche,  fisiche,  funzionali  e   giuridiche che ogni offerta deve soddisfare o possedere.     3. Le stazioni appaltanti forniscono, inoltre:     a) nel bando di concessione, una descrizione  della  concessione  e   delle condizioni di partecipazione;     b) nel bando di concessione o  nell'invito  a  presentare  offerte,   l'espressa indicazione che la concessione  e'  vincolata  alla  piena   attuazione del piano finanziario e al  rispetto  dei  tempi  previsti   dallo  stesso  per  la  realizzazione  degli  investimenti  in  opere   pubbliche e che l'offerta deve espressamente  contenere,  a  pena  di   esclusione,  l'impegno  espresso  da  parte  del  concessionario   al   rispetto ((di tali condizioni;))      c) nel bando di concessione, nell'invito  a  presentare  offerte  o   negli altri  documenti  di  gara,  una  descrizione  dei  criteri  di   aggiudicazione e, se del caso, i requisiti minimi da soddisfare.     4. La stazione appaltante puo' limitare il numero di candidati o di   offerenti a  un  livello  adeguato,  purche'  cio'  avvenga  in  modo   trasparente e sulla base di criteri oggettivi. Il numero di candidati   o di offerenti invitati  a  partecipare  deve  essere  sufficiente  a   garantire un'effettiva concorrenza.     5. La stazione appaltante rende noti  a  tutti  i  partecipanti  le   modalita'  della  procedura  e  un  termine  indicativo  per  il  suo   completamento. Le eventuali  modifiche  sono  comunicate  a  tutti  i   partecipanti e, nella misura in cui riguardino elementi indicati  nel   bando  di  concessione,  rese  pubbliche  per  tutti  gli   operatori   economici.
