
## Page 15

### Text on Page 15
Allegato M B Contratti relativi a servizi attinenti  all'architettura e all'ingegneria: metodi di  calcolo per l'offerta economicamente più vantaggios a   Allegato N B Curriculum vitae   Allegato O B Scheda referenze professionali   Allegato P B Contratti relativi a forniture e a alt ri servizi: metodi di calcolo per l'offerta  economicamente più vantaggiosa.   Dato a Roma, addì 5 ottobre 2010   Registrato alla Corte dei conti il 30 novembre 2010 , Ufficio controllo infrastrutture e territorio,  registro n. 10, foglio n. 6. La sezione del control lo nell'adunanza del 29 novembre 2010 ha  ammesso al visto e alla conseguente registrazione i l regolamento con esclusione:   dell'art. 72; dell'art. 79, comma 21; all'art. 238,  comma 1 della frase: «o a dipendenti di altre  amministrazioni aggiudicatrici, svolti singolarment e o in commissione, ovvero per gli incarichi  affidati a commissioni costituite da membri dipende nti della stazione appaltante e da soggetti  esterni o dipendenti di altre amministrazioni aggiu dicatrici »;   dell'art. 327, comma 2; dell'art. 357, commi 12, 13 , 16, 17 con riferimento alle categorie  seguenti: « OG 12; OS 3; OS 4; OS 5; OS 11; OS 13; OS 14; OS 22 ; OS 25; OS 27; OS 28;  OS 29; OS 30; OS 34» ; comma 22 della frase: «In relazione all'articolo 79, comma 21, fino  alla data di entrata in vigore del decreto del Pres idente del Consiglio dei Ministri, ivi previsto, ai   fini del rilascio da parte delle SOA dell'attestazi one di qualificazione nelle categorie di cui  all'articolo 107, comma 2, per i requisiti di speci alizzazione richiesti per l'esecuzione dei lavori  relativi alle medesime categorie si applica l'artic olo 79»   

PARTE I – DISPOSIZIONI COMUNI   TITOLO I A POTESTÀ REGOLAMENTARE E DEFINIZIONI   Art. 1. Ambito di applicazione del regolamento  (art. 1, d.P.R. n. 554/1999)   1. Il presente regolamento detta la disciplina esec utiva ed attuativa relativa alla materia dei  contratti pubblici di lavori, servizi e forniture d i cui al decreto legislativo 12 aprile 2006, n. 163 ,  e successive modificazioni, recante il “Codice dei contratti pubblici relativi a lavori, servizi e  forniture in attuazione delle direttive 2004/17/CE e 2004/18/CE”, che in prosieguo assume la  denominazione di codice.   2. Ai sensi dell’articolo 5, comma 1, del codice, l e amministrazioni e gli enti statali applicano le  disposizioni del presente regolamento.   3. Ai sensi dell’articolo 5, commi 1 e 2, del codic e, le regioni a statuto ordinario, e ogni altra  amministrazione o soggetto equiparato, diversi dai soggetti di cui al comma 2, applicano, in  quanto esecutive o attuative di disposizioni rientr anti, ai sensi dell’articolo 4, comma 3, del  codice, in ambiti di legislazione statale esclusiva , le disposizioni del presente regolamento:   a) della parte I (disposizioni comuni);   b) della parte II (contratti pubblici relativi a la vori nei settori ordinari) ad esclusione del titolo  I  (organi del procedimento e programmazione), dell’ar ticolo 120, commi 3 e 4, dell’articolo 121,  comma 6;   c) della parte III (contratti pubblici relativi ai servizi attinenti all’architettura e all’ingegneria  nei  settori ordinari), ad esclusione dell’articolo 252,  comma 1;   d) della parte IV (contratti pubblici relativi a fo rniture e ad altri servizi nei settori ordinari), a d  esclusione del titolo I (programmazione e organi de l procedimento) e dell’articolo 282, commi  1 e 2;
