
## Page 4

### Text on Page 4
Ai fini della presente direttiva, valgono le seguenti definizioni:  1) "firma elettronica", dati in forma elettronica, alleg ati oppure connessi tramite associazione logica ad altri dati elettronici  ed utilizzata come metodo di autenticazione;  2) "firma elettronica avanzata", una firma elettronica che soddisfi i seguenti requisiti:  a. essere connessa in maniera unica al firmatario;  b. essere idonea ad identificare il firmatario;  c. essere creata con mezzi sui quali il firmatario può conservare il proprio controllo esclusivo;  d. essere collegata ai dati cui si riferisce in modo da consentire l'identificazione di ogni successiva modifica di  detti  dati;  3) "firmatario", una persona che detiene un dispositivo per la creazione di una firma e agisce per conto proprio o per  conto della persona fisica o giuridica o dell'entità che rappresenta; 4) "dati per la creazione di una firma", dati peculia ri, come codici o chiavi crittografiche private, utilizzati dal firmatario per  creare una firma elettronica;  5) "dispositivo per la creazione di una firma", un software configurato o un hardware usato per applicare i dati per la creazione di una firma; 6) "dispositivo per la creazione di una firma sicura", un dispositivo per la creazione di una firma che soddisfa i requisiti di  cui all'allegato III;  7) "dati per la verifica della firma", dati, come codici o chiavi crittografiche pubbliche, utilizzati per ve rificare una firma  elettronica; 8) "dispositivo di verifica della firma", un software configurato o un hardware usato per applicare i dati di verifica della  firma;  9) "certificato", un attestato elettronico che collega i dati di verifica della firma ad una  persona e conferma l'identità di tale  persona; 10) "certificato qualificato", un certificato conforme ai requisiti di cui all'allegato I e fornito da un prestatore di servizi di  certificazione che soddisfa i requisiti di cui all'allegato II;  11) "prestato re di servizi di certificazione", un'entità o una persona fisica o giuridica che rilascia certificati o fornisce altri  servizi connessi alle firme elettroniche; 12) "prodotto di firma elettronica", hardware o software, oppure i componenti pertinenti dei me desimi, destinati ad essere  utilizzati da un prestatore di servizi di certificazione per la prestazione di servizi di firma elettronica oppure per la  creazione o la verifica di firme elettroniche; 13) "accreditamento facoltativo", qualsiasi permesso che st abilisca diritti ed obblighi specifici della fornitura di servizi di  certificazione, il quale sia concesso, su richiesta del prestatore di servizi di certificazione interessato, dall'organismo  pubblico o privato preposto all'elaborazione e alla sorveglianz a del rispetto di tali diritti ed obblighi, fermo restando che il  prestatore di servizi di certificazione non è autorizzato ad esercitare i diritti derivanti dal permesso fino a che non abbia  ricevuto la decisione da parte dell'organismo.  Articolo 3 - Acce sso al mercato  1.Gli Stati membri non subordinano ad autorizzazione preventiva la prestazione di servizi di certificazione.  2. Fatto salvo il paragrafo 1, gli Stati membri possono introdurre o conservare sistemi di accreditamento facoltativi volti a  fornir e servizi di certificazione di livello più elevato. Tutte le condizioni relative a tali sistemi devono essere obiettive,  trasparenti, proporzionate e non discriminatorie. Gli Stati membri non possono limitare il numero di prestatori di servizi di  certifica zione accreditati per motivi che rientrano nell'ambito di applicazione della presente direttiva.  3. Ciascuno Stato membro provvede affinché venga istituito un sistema appropriato che consenta la supervisione dei  prestatori di servizi di certificazione stab iliti nel loro territorio e rilasci al pubblico certificati qualificati.  4. La conformità dei dispositivi per la creazione di una firma sicura ai requisiti di cui all'allegato III è determinata dai  pertinenti organismi pubblici o privati designati dagli St ati membri. Secondo la procedura di cui all'articolo 9 la  Commissione fissa i criteri in base ai quali gli Stati membri stabiliscono se un organismo può essere designato.  La conformità ai requisiti di cui all'allegato III accertata dagli organismi di cui a l primo comma è riconosciuta da tutti gli  Stati membri.  5. Secondo la procedura di cui all'articolo 9 la Commissione può determinare e pubblicare nella Gazzetta ufficiale delle  Comunità europee i numeri di riferimento di norme generalmente riconosciute rel ative a prodotti di firma elettronica. Un  prodotto di firma elettronica conforme a tali norme viene considerato dagli Stati membri conforme ai requisiti di cui  all'allegato II, lettera f) e all'allegato III.  6. Gli Stati membri e la Commissione cooperano p er promuovere lo sviluppo e l'uso dei dispositivi di verifica della firma,  alla luce delle raccomandazioni per la verifica della firma sicura di cui all'allegato IV e nell'interesse dei consumatori.
