
## Page 78

### Text on Page 78
3. La fideiussione, a scelta dell'offerente, può es sere bancaria o assicurativa o rilasciata dagli  intermediari finanziari iscritti nell'albo di cui a ll'articolo 106 del decreto legislativo 1° settembr e  1993, n. 385, che svolgono in via esclusiva o preva lente attività di rilascio di garanzie e che  sono sottoposti a revisione contabile da parte di u na società di revisione iscritta nell'albo  previsto dall'articolo 161 del decreto legislativo 24 febbraio 1998, n. 58.   (comma così sostituito dall'art. 28, comma 1, d.lgs . n. 169 del 2012)   4. La garanzia deve prevedere espressamente la rinu ncia al beneficio della preventiva  escussione del debitore principale, la rinuncia all 'eccezione di cui all'articolo 1957, comma 2,  del codice civile, nonché l'operatività della garan zia medesima entro quindici giorni, a semplice  richiesta scritta della stazione appaltante.   5. La garanzia deve avere validità per almeno cento ttanta giorni dalla data di presentazione  dell'offerta. Il bando o l'invito possono richieder e una garanzia con termine di validità maggiore  o minore, in relazione alla durata presumibile del procedimento, e possono altresì prescrivere  che l'offerta sia corredata dall'impegno del garant e a rinnovare la garanzia, per la durata  indicata nel bando, nel caso in cui al momento dell a sua scadenza non sia ancora intervenuta  l'aggiudicazione, su richiesta della stazione appal tante nel corso della procedura.   6. La garanzia copre la mancata sottoscrizione del contratto per fatto dell'affidatario, ed è  svincolata automaticamente al momento della sottosc rizione del contratto medesimo.   7. L'importo della garanzia, e del suo eventuale ri nnovo, è ridotto del cinquanta per cento per  gli operatori economici ai quali venga rilasciata, da organismi accreditati, ai sensi delle norme  europee della serie UNI CEI EN 45000 e della serie UNI CEI EN ISO/IEC 17000, la  certificazione del sistema di qualità conforme alle  norme europee della serie UNI CEI ISO 9000.  Per fruire di tale beneficio, l'operatore economico  segnala, in sede di offerta, il possesso del  requisito, e lo documenta nei modi prescritti dalle  norme vigenti.   (comma così modificato dall'art. 2, comma 1, letter a p), d.lgs. n. 152 del 2008)   8. L'offerta è altresì corredata, a pena di esclusi one, dall'impegno di un fideiussore a rilasciare  la garanzia fideiussoria per l'esecuzione del contr atto, di cui all'articolo 113, qualora l'offerente  risultasse affidatario.   9. La stazione appaltante, nell'atto con cui comuni ca l'aggiudicazione ai non aggiudicatari,  provvede contestualmente, nei loro confronti, allo svincolo della garanzia di cui al comma 1,  tempestivamente e comunque entro un termine non sup eriore a trenta giorni  dall'aggiudicazione, anche quando non sia ancora sc aduto il termine di validità della garanzia.   Art. 76. Varianti progettuali in sede di offerta   (art. 24, dir. 2004/18; art. 36, dir. 2004/17; art.  20, d.lgs. n. 358/1992; art. 24, d.lgs. n.  157/1995)   1. Quando il criterio di aggiudicazione è quello de ll'offerta economicamente più vantaggiosa, le  stazioni appaltanti possono autorizzare gli offeren ti a presentare varianti.   2. Le stazioni appaltanti precisano nel bando di ga ra se autorizzano o meno le varianti; in  mancanza di indicazione, le varianti non sono autor izzate.   3. Le stazioni appaltanti che autorizzano le varian ti menzionano nel capitolato d'oneri i requisiti  minimi che le varianti devono rispettare, nonché le  modalità per la loro presentazione.   4. Esse prendono in considerazione soltanto le vari anti che rispondono ai requisiti minimi da  esse prescritti.
