
## Page 71

### Text on Page 71
comma 6, implica l'applicazione delle sanzioni ammi nistrative pecuniarie previste dall'articolo  6, comma 11, del codice, fino ad un massimo di euro  25.822.   Art. 75. Attività delle SOA   1. Ai sensi dell’articolo 40, comma 3, quarto perio do, del codice, la SOA, relativamente alle  imprese alle quali ha precedentemente rilasciato l’ attestazione ovvero per le quali ha  sottoscritto un contratto per la qualificazione, qu alora ritenga che altre SOA abbiano rilasciato  alle medesime imprese attestazioni in modo non conf orme alle disposizioni del presente titolo,  richiede alle predette SOA, previo nulla osta dell’ Autorità, la documentazione e gli atti utilizzati  per comprovare il possesso dei requisiti di cui agl i articoli 78 e 79.   2. Acquisiti la documentazione e gli atti richiesti , la SOA, effettuate le proprie valutazioni in  ordine alla sussistenza dei requisiti utilizzati pe r conseguire l’attestazione, ne informa l’Autorità  ove riscontri il mancato rispetto delle disposizion i del presente titolo.   3. L’Autorità, entro sessanta giorni, sentiti la SO A richiedente, nonché la SOA e l’impresa della  cui attestazione si tratta, valutato quanto rappres entato dalla SOA richiedente, sanziona, ai  sensi dell’articolo 73, la SOA che ha rilasciato l’ attestazione in carenza dei requisiti prescritti e  dispone l’annullamento dell’attestazione dell’impre sa ai sensi dell’articolo 6, comma 7, lettera  m), del codice.   4. Qualora l’impresa non risponda alle richieste de lla SOA di cui al comma 1, la stessa informa  l’Autorità che procede ai sensi dell’articolo 74, c ommi 1, 2 e 3.   CAPO III – Requisiti per la qualificazione   Art. 76. Domanda di qualificazione   (art. 15, d.P.R. n. 34/2000)   1. Per il conseguimento della qualificazione le imp rese devono possedere i requisiti stabiliti dal  presente capo. Ad esclusione delle classifiche I e II, le imprese devono altresì possedere la  certificazione del sistema di qualità di cui all'ar ticolo 40, comma 3, lettera a), del codice.   2. L'impresa che intende ottenere l'attestazione di  qualificazione deve stipulare apposito  contratto con una delle SOA autorizzate, con obblig o di produrre il certificato della camera di  commercio, industria e artigianato, completo di att estazione antimafia, dal cui oggetto sociale  risultino le attività riconducibili alle categorie di opere generali e specializzate richieste.   3. La SOA svolge l'istruttoria e gli accertamenti n ecessari alla verifica dei requisiti di  qualificazione, anche mediante accesso diretto alle  strutture aziendali dell'impresa istante, e  compie la procedura di rilascio dell'attestazione e ntro novanta giorni dalla stipula del contratto.  La procedura può essere sospesa per chiarimenti o i ntegrazioni documentali per un periodo  complessivamente non superiore a novanta giorni; tr ascorso tale periodo di sospensione e  comunque trascorso un periodo complessivo non super iore a centottanta giorni dalla stipula del  contratto, la SOA è tenuta a rilasciare l'attestazi one o comunque il diniego di rilascio della  stessa.   4. Della stipula del contratto, del rilascio o del diniego di rilascio dell'attestazione la SOA  informa l’Autorità nei successivi trenta giorni.   5. L’efficacia dell’attestazione è pari a cinque an ni con verifica triennale del mantenimento dei  requisiti di ordine generale, nonché dei requisiti di capacità strutturale di cui all'articolo 77,  comma 5. Almeno novanta giorni prima della scadenza  del termine, l'impresa che intende  conseguire il rinnovo dell'attestazione deve stipul are un nuovo contratto con la medesima SOA  o con un'altra autorizzata all’esercizio dell’attiv ità di attestazione.
