
## Page 136

### Text on Page 136
7. Il disciplinare di gara, richiamato espressament e nel bando, indica, in particolare,  l’ubicazione e la descrizione dell’intervento da re alizzare, la destinazione urbanistica, la  consistenza, le tipologie del servizio da gestire, in modo da consentire che le proposte siano  presentate secondo presupposti omogenei.  8. Alla procedura sono ammessi solo i soggetti in p ossesso dei requisiti previsti dal  regolamento per il concessionario anche associando o consorziando altri soggetti, fermi  restando i requisiti di cui all’articolo 38.  9. Le offerte devono contenere un progetto prelimin are, una bozza di convenzione, un piano  economico-finanziario asseverato da un istituto di credito o da società di servizi costituite  dall’istituto di credito stesso ed iscritte nell’el enco generale degli intermediari finanziari, ai  sensi dell’articolo 106 del decreto legislativo 1° settembre 1993, n. 385, o da una società di  revisione ai sensi dell’articolo 1 della legge 23 n ovembre 1939, n. 1966, nonché la  specificazione delle caratteristiche del servizio e  della gestione, e dare conto del preliminare  coinvolgimento di uno o più istituti finanziatori n el progetto; il regolamento detta indicazioni  per chiarire e agevolare le attività di asseverazio ne ai fini della valutazione degli elementi  economici e finanziari. Il piano economico-finanzia rio comprende l’importo delle spese  sostenute per la predisposizione delle offerte, com prensivo anche dei diritti sulle opere  dell’ingegno di cui all’articolo 2578 del codice ci vile. Tale importo non può superare il 2,5 per  cento del valore dell’investimento, come desumibile  dallo studio di fattibilità posto a base di  gara. Nel caso di strutture destinate alla nautica da diporto, il progetto preliminare deve  definire le caratteristiche qualitative e funzional i dei lavori ed il quadro delle esigenze da  soddisfare e delle specifiche prestazioni da fornir e, deve contenere uno studio con la  descrizione del progetto ed i dati necessari per in dividuare e valutare i principali effetti che il  progetto può avere sull’ambiente e deve essere inte grato con le specifiche richieste nei decreti  del Ministero delle infrastrutture e dei trasporti 5 giugno 2009, nn. 10/09, 11/09 e 12/09 e  successive modificazioni.  10. L’amministrazione aggiudicatrice:  a) prende in esame le offerte che sono pervenute ne i termini indicati nel bando;  b) redige una graduatoria e nomina promotore il sog getto che ha presentato la migliore  offerta; la nomina del promotore può aver luogo anc he in presenza di una sola offerta;  c) pone in approvazione il progetto preliminare pre sentato dal promotore, con le modalità  indicate all’articolo 97, anche al fine del success ivo rilascio della concessione demaniale  marittima, ove necessaria. In tale fase è onere del  promotore procedere alle modifiche  progettuali necessarie ai fini dell’approvazione de l progetto, nonché a tutti gli adempimenti di  legge anche ai fini della valutazione di impatto am bientale, senza che ciò comporti alcun  compenso aggiuntivo, né incremento delle spese sost enute per la predisposizione delle offerte  indicate nel piano finanziario;  d) quando il progetto non necessita di modifiche pr ogettuali, procede direttamente alla stipula  della concessione;  e) qualora il promotore non accetti di modificare i l progetto, ha facoltà di richiedere  progressivamente ai concorrenti successivi in gradu atoria l’accettazione delle modifiche al  progetto presentato dal promotore alle stesse condi zioni proposte al promotore e non accettate  dallo stesso.  11. La stipulazione del contratto di concessione pu ò avvenire solamente a seguito della  conclusione, con esito positivo, della procedura di  approvazione del progetto preliminare e  della accettazione delle modifiche progettuali da p arte del promotore, ovvero del diverso  concorrente aggiudicatario. Il rilascio della conce ssione demaniale marittima, ove necessaria,  avviene sulla base del progetto definitivo, redatto  in conformità al progetto preliminare  approvato.
