
## Page 45

### Text on Page 45
2. Sulle mappe catastali sono altresì indicate le e ventuali zone di rispetto o da sottoporre a  vincolo in relazione a specifiche normative o ad es igenze connesse alla categoria  dell'intervento.  

3. Il piano è corredato dall'elenco delle ditte che  in catasto risultano proprietarie dell'immobile  da espropriare o asservire ed è corredato dell'indi cazione di tutti i dati catastali nonché delle  superfici interessate.  

4. Per ogni ditta va inoltre indicata l'indennità d i espropriazione determinata in base alle leggi e  normative vigenti, previo apposito sopralluogo.  

5. Se l’incarico di acquisire l’area su cui insiste  l’intervento da realizzare è affidato ad un  soggetto cui sono attribuiti, per legge o per deleg a, poteri espropriativi ai sensi dell’articolo 6,  comma 8, del d.P.R. 8 giugno 2001, n. 327, questi h a diritto al rimborso di quanto corrisposto  a titolo di indennizzo ai proprietari espropriati, nonché al pagamento delle spese legali  sostenute se non sussistano ritardi o responsabilit à a lui imputabili.  

Art. 32. Elenco dei prezzi unitari, computo metrico es timativo e quadro economico  del progetto definitivo   (art. 34, d.P.R. n. 554/1999, art. 5, comma 1, d.m.  ll.pp. n. 145/2000)  

1. Il computo metrico estimativo viene redatto appl icando alle quantità delle lavorazioni i  prezzi unitari riportati nell’elaborato elenco dei prezzi unitari. Tali prezzi sono dedotti dai  vigenti prezzari della stazione appaltante nel risp etto di quanto disposto dall’articolo 133,  comma 8, del codice, o, in mancanza della corrispon dente voce nei prezzari, dai listini ufficiali  vigenti nell’area interessata. Quando il progetto d efinitivo è posto a base di gara ai sensi  dell’articolo 53, comma 2, lettera b), del codice, le quantità totali delle singole lavorazioni sono  ricavate da computi di quantità parziali, con indic azione puntuale dei corrispondenti elaborati  grafici; le singole lavorazioni, risultanti dall’ag gregazione delle rispettive voci dedotte dal  computo metrico estimativo, sono poi raggruppate, i n sede di redazione dello schema di  contratto e del bando di gara, ai fini della defini zione dei gruppi di categorie ritenute omogenee  di cui all’articolo 3, comma 1, lettera s). Tale ag gregazione avviene in forma tabellare con  riferimento alle specifiche parti di opere cui le a liquote si riferiscono.  

2. Per eventuali voci mancanti il relativo prezzo v iene determinato mediante analisi:   a) applicando alle quantità di materiali, mano d'op era, noli e trasporti, necessari per la  realizzazione delle quantità unitarie di ogni voce,  i rispettivi prezzi elementari dedotti da listini  ufficiali o dai listini delle locali camere di comm ercio ovvero, in difetto, dai prezzi correnti di  mercato;   b) aggiungendo ulteriormente una percentuale variab ile tra il tredici e diciassette per cento, a  seconda della importanza, della natura, della durat a e di particolari esigenze dei singoli lavori,  per spese generali;   c) aggiungendo infine una percentuale del dieci per  cento per utile dell'esecutore.  

3. In relazione alle specifiche caratteristiche del l’intervento il computo metrico estimativo può  prevedere le somme da accantonare per eventuali lav orazioni in economia, da prevedere nel  contratto d’appalto o da inserire nel quadro econom ico tra quelle a disposizione della stazione  appaltante.  

4. Per spese generali comprese nel prezzo dei lavor i e perciò a carico dell'esecutore, si  intendono:   a) le spese di contratto ed accessorie e l’imposta di registro;   b) gli oneri finanziari generali e particolari, ivi  comprese la cauzione definitiva o la garanzia  globale di esecuzione, ove prevista, e le polizze a ssicurative;   c) la quota delle spese di organizzazione e gestion e tecnicoBamministrativa di sede  dell’esecutore;   d) la gestione amministrativa del personale di cant iere e la direzione tecnica di cantiere;
