
## Page 107

### Text on Page 107
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 107 / 230l'eventuale  indebito  arricchimento  e  possono  essere   rilasciate   congiuntamente da  piu'  garanti  ((...)).  I  garanti  designano  un   mandatario o un delegatario per i rapporti con la stazione appaltante   o il soggetto aggiudicatore.                                 Art. 105  

                            (Subappalto)  

  1. I soggetti affidatari dei contratti di cui  al  presente  codice   eseguono in proprio le opere o i  lavori,  i  servizi,  le  forniture   compresi nel contratto. Il contratto non puo' essere ceduto a pena di   nullita', fatto salvo quanto previsto  dall'articolo  106,  comma  1,   lettera d). E' ammesso il  subappalto  secondo  le  disposizioni  del   presente articolo.     2. Il subappalto e' il contratto con il quale l'appaltatore  affida   a terzi l'esecuzione di parte delle prestazioni o lavorazioni oggetto   del contratto di appalto. Costituisce, comunque, subappalto qualsiasi   contratto  avente  ad  oggetto  attivita'   ovunque   espletate   che   richiedono l'impiego di manodopera, quali le forniture  con  posa  in   opera e i noli a caldo, se singolarmente di importo  superiore  al  2   per cento  dell'importo  delle  prestazioni  affidate  o  di  importo   superiore a 100.000  euro  e  qualora  l'incidenza  del  costo  della   manodopera e del personale sia superiore al 50 per cento dell'importo   del contratto da affidare. Fatto salvo quanto previsto dal  comma  5,   l'eventuale subappalto non puo' superare la quota del  30  per  cento   dell'importo  complessivo  del  contratto  di   lavori,   servizi   o   forniture. PERIODO SOPPRESSO  DAL  D.LGS.  19  APRILE  2017,  N.  56.   L'affidatario comunica alla stazione  appaltante,  prima  dell'inizio   della prestazione, per tutti i sub-contratti che non sono subappalti,   stipulati per l'esecuzione dell'appalto, il nome del  sub-contraente,   l'importo  del  sub-contratto,  l'oggetto  del  lavoro,  servizio   o   fornitura  affidati.  Sono,  altresi',   comunicate   alla   stazione   appaltante eventuali modifiche a tali informazioni avvenute nel corso   del sub-contratto. E'  altresi'  fatto  obbligo  di  acquisire  nuova   autorizzazione integrativa qualora l'oggetto del  subappalto  subisca   variazioni e l'importo dello stesso sia  incrementato  nonche'  siano   variati i requisiti di cui al comma 7. ((12))     3. Le seguenti categorie  di  forniture  o  servizi,  per  le  loro   specificita',  non  si  configurano  come   attivita'   affidate   in   subappalto:     a) l'affidamento di attivita' specifiche a lavoratori autonomi, per   le quali occorre effettuare comunicazione alla stazione appaltante;     b) la subfornitura a catalogo di prodotti informatici;     c) l'affidamento di servizi di importo inferiore a  20.000,00  euro   annui a imprenditori  agricoli  nei  comuni  classificati  totalmente   montani  di  cui   all'elenco   dei   comuni   italiani   predisposto   dall'Istituto nazionale  di  statistica  (ISTAT),  ovvero  ricompresi   nella circolare del Ministero delle finanze n. 9 del 14 giugno  1993,   pubblicata nel supplemento ordinario n. 53  alla  Gazzetta  ufficiale   della Repubblica italiana n. 141 del  18  giugno  1993,  nonche'  nei   comuni delle isole minori di cui all'allegato A annesso alla legge 28   dicembre 2001, n. 448;     c-bis) le prestazioni rese in favore  dei  soggetti  affidatari  in   forza  di  contratti  continuativi  di  cooperazione,  servizio   e/o   fornitura  sottoscritti  in  epoca  anteriore  alla  indizione  della   procedura finalizzata alla aggiudicazione  dell'appalto.  I  relativi   contratti  sono  depositati  alla   stazione   appaltante   prima   o   contestualmente alla sottoscrizione del contratto di appalto.     4. I soggetti affidatari dei contratti di cui  al  presente  codice   possono affidare in subappalto le opere o i lavori, i  servizi  o  le   forniture  compresi  nel  contratto,  previa   autorizzazione   della   stazione appaltante purche':       a)  l'affidatario  del  subappalto  non  abbia  partecipato  alla   procedura per l'affidamento dell'appalto;       b) il subappaltatore sia qualificato nella relativa categoria;       c) all'atto dell'offerta siano stati indicati i lavori o le parti   di opere ovvero i servizi  e  le  forniture  o  parti  di  servizi  e   forniture che si intende subappaltare;       d) il concorrente dimostri l'assenza in  capo  ai  subappaltatori   dei motivi di esclusione di cui all'articolo 80.     5. Per le opere di cui all'articolo 89, comma 11, e fermi  restando   i limiti previsti dal medesimo comma, l'eventuale subappalto non puo'   superare il trenta per cento dell'importo  delle  opere  e  non  puo'   essere, senza ragioni obiettive, suddiviso.     6. E' obbligatoria l'indicazione della terna di  subappaltatori  in   sede di offerta, qualora gli appalti di lavori, servizi  e  forniture   siano di importo pari o superiore alle soglie di cui all'articolo  35   o, indipendentemente dall'importo  a  base  di  gara,  riguardino  le   attivita' maggiormente esposte a rischio  di  infiltrazione  mafiosa,   come individuate al comma 53 dell'articolo 1 della legge  6  novembre   2012, n. 190. Nel caso di appalti aventi ad oggetto piu' tipologie di   prestazioni, la terna di subappaltatori va indicata con riferimento a   ciascuna tipologia di prestazione  omogenea  prevista  nel  bando  di
