
## Page 147

### Text on Page 147
II. Informazioni ulteriori che devono essere fornite se l’avviso funge da mezzo di indizione di gara (articolo 48,  paragrafo 2)   1. Indicazione del fatto che gli operatori economici interessati devono far conoscere all’amministrazione aggiudicatrice il  loro interesse per lo/gli appalto/i.   2. Tipo di procedura di aggiudicazione (procedure ristrette, che implichino o meno un sistema dinamico di acquisizione,  o procedure competitive con negoziazione).   3. Eventualmente, indicare se:   a) si tratta di un accordo quadro;   b) si tratta di un sistema dinamico di acquisizione.   4. Se conosciuti, tempi di consegna o di fornitura di prodotti, lavori o servizi e durata del contratto.   5. Se note, le condizioni di partecipazione, compreso quanto segue:   a) l’indicazione, eventuale, se si tratta di un appalto pubblico riservato a laboratori protetti o la cui esecuzione è  riservata all’ambito di programmi di lavoro protetti;   b) l’indicazione eventuale se, in forza di disposizioni legislative, regolamentari o amministrative, la prestazione del  servizio sia riservata a una particolare professione;   c) una breve descrizione dei criteri di selezione.   6. Se conosciuti, una breve descrizione dei criteri che verranno utilizzati per l’aggiudicazione dell’appalto:   7. Se nota, la grandezza complessiva stimata dell’appalto/degli appalti. Se l’appalto è suddiviso in lotti, tali informazioni  sono fornite per ogni lotto.   8. Termini ultimi per la ricezione delle manifestazioni d’interesse.   9. Indirizzo cui devono essere inviate le manifestazioni di interesse.   10. Lingua o lingue autorizzate per la presentazione delle candidature o delle offerte.   11. Eventualmente, indicare se:   a) la presentazione per via elettronica delle offerte o delle domande di partecipazione è richiesta/accettata;   b) si farà ricorso all’ordinazione elettronica;   c) si farà ricorso alla fatturazione elettronica;   d) sarà accettato il pagamento elettronico.   12. Informazioni che indicano se l’appalto è connesso a un progetto e/o programma finanziato dai fondi dell’Unione.   13. Denominazione e indirizzo dell’organo responsabile delle procedure di ricorso e, se del caso, di mediazione. Preci ­ sazioni quanto ai termini per le procedure di ricorso o, se necessario, denominazione, indirizzo, numero di telefono,  di fax e indirizzo elettronico del servizio presso il quale l’informazione in questione può essere richiesta.IT 28.3.2014 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea L 94/211
