
## Page 201

### Text on Page 201
l'indirizzo al quale possono essere richiesti il ca pitolato d'oneri e detti documenti e, se del caso,  il termine per la presentazione di tale richiesta, nonché l'importo e le modalità di pagamento  della somma eventualmente dovuta per ottenere detti  documenti. I servizi competenti inviano  senza indugio la documentazione in questione agli o peratori economici non appena ricevuta la  richiesta.   3. Le informazioni complementari sui capitolati d'o neri o sui documenti complementari, purché  richieste in tempo utile, sono comunicate dagli ent i aggiudicatori o dai servizi competenti  almeno sei giorni prima del termine fissato per la ricezione delle offerte.   4. L'invito contiene, inoltre, almeno quanto segue:    a) l'indicazione del termine per chiedere la docume ntazione complementare nonché l'importo e  le modalità di pagamento della somma eventualmente da versare per ottenere tali documenti;  b) il termine per la ricezione delle offerte, l'ind irizzo al quale esse devono essere trasmesse e  la lingua o le lingue in cui devono essere redatte;    c) il riferimento al bando di gara pubblicato;  d) l'indicazione dei documenti che devono essere ev entualmente allegati;   e) i criteri di aggiudicazione dell'appalto se non figurano nell'avviso relativo all'esistenza di un  sistema di qualificazione con cui si indice la gara ;   f) la ponderazione relativa dei criteri di aggiudic azione dell'appalto oppure, all'occorrenza  l'ordine di importanza di tali criteri, se queste i nformazioni non figurano nel bando di gara,  nell'avviso relativo all'esistenza di un sistema di  qualificazione o nel capitolato d'oneri.   5. Quando viene indetta una gara per mezzo di un av viso periodico indicativo, gli enti  aggiudicatori invitano poi tutti i candidati a conf ermare il loro interesse in base alle  informazioni particolareggiate relative all'appalto  in questione prima di iniziare la selezione  degli offerenti o dei partecipanti a una trattativa .   6. Nell'ipotesi di cui al comma 5, l'invito compren de almeno tutte le seguenti informazioni:   a) natura e quantità, comprese tutte le opzioni rig uardanti appalti complementari e, se  possibile, il termine previsto per esercitarle; in caso di appalti rinnovabili, natura e quantità e,  se possibile, termine previsto per la pubblicazione  dei successivi bandi di gara per i lavori, le  forniture o i servizi oggetto dell'appalto;   b) tipo di procedura: ristretta o negoziata;   c) eventualmente, data in cui deve iniziare o termi nare la consegna delle forniture o  l'esecuzione dei lavori o dei servizi;   d) indirizzo e termine ultimo per il deposito delle  domande per essere invitati a formulare  un'offerta nonché la lingua o le lingue autorizzate  per la loro presentazione;  e) indirizzo dell'ente che aggiudica l'appalto e fo rnisce le informazioni necessarie per ottenere il  capitolato d'oneri e gli altri documenti;  f) condizioni di carattere economico e tecnico, gar anzie finanziarie e informazioni richieste agli  operatori economici;   g) importo e modalità di versamento delle somme eve ntualmente dovute per ottenere la  documentazione relativa alla procedura di aggiudica zione dell'appalto;  h) forma dell'appalto oggetto della gara: acquisto,  locazione finanziaria, locazione o acquisto a  riscatto o più d'una fra queste forme;   i) i criteri di aggiudicazione dell'appalto e la lo ro ponderazione o, se del caso, l'ordine  d'importanza degli stessi, ove queste informazioni non compaiano nell'avviso indicativo o nel  capitolato d'oneri o nell'invito a presentare offer te o a partecipare a una trattativa.   Sezione III - Termini di presentazione delle domande di p artecipazione   Art. 227. Termini di ricezione delle domande di parte cipazione e di ricezione delle  offerte   (art. 45, dir. 2004/17, art. 17, d.lgs. n. 158/1995 )
