
## Page 16

### Text on Page 16
(79) Se l’appalto è suddiviso in lotti, le amministrazioni ag ­ giudicatrici dovrebbero avere la facoltà di limitare il nu ­ mero dei lotti per i quali un operatore economico può  presentare un’offerta, ad esempio allo scopo di salvaguar ­ dare la concorrenza o per garantire l’affidabilità dell’ap ­ provvigionamento; dovrebbero altresì avere la facoltà di  limitare il numero di lotti che possono essere aggiudicati  a uno stesso offerente.   Tuttavia, l’obiettivo di facilitare un maggiore accesso agli  appalti pubblici da parte delle PMI potrebbe essere osta ­ colato se le amministrazioni aggiudicatrici fossero obbli ­ gate ad aggiudicare un appalto lotto per lotto anche se  ciò implicasse dover accettare soluzioni sostanzialmente  meno vantaggiose rispetto a quella di un’aggiudicazione  che raggruppi più lotti o tutti i lotti. Pertanto, qualora la  possibilità di applicare tale metodo sia stata chiaramente  indicata in precedenza, dovrebbe essere possibile per le  amministrazioni aggiudicatrici effettuare una valutazione  comparativa delle offerte per stabilire se quelle presentate  da un particolare offerente per una specifica associazione  di lotti rispondano meglio, nel loro complesso, ai criteri  di aggiudicazione stabiliti in conformità della presente  direttiva in relazione a tali lotti rispetto alle offerte per  i singoli lotti in questione, prese isolatamente. In tal caso,  all’amministrazione aggiudicatrice dovrebbe essere con ­ sentito aggiudicare un appalto che associ i lotti in que ­ stione all’offerente interessato. Occorre chiarire che le  amministrazioni aggiudicatrici dovrebbero effettuare tale  valutazione comparativa determinando prima quali of ­ ferte rispondano meglio ai criteri di aggiudicazione sta ­ biliti per ogni singolo lotto per poi compararle, nel loro  complesso, a quelle presentate da un particolare offerente  per una specifica associazione di lotti.   (80) Al fine di rendere le procedure più veloci e più efficaci, i  termini per la partecipazione alle procedure d’appalto  dovrebbero essere quanto più brevi possibile, senza  creare indebiti ostacoli all’accesso di operatori economici  di tutto il mercato interno, in particolare delle PMI. È  pertanto opportuno tenere presente che, nel fissare i ter ­ mini per la ricezione delle offerte e delle domande di  partecipazione, le amministrazioni aggiudicatrici dovreb ­ bero tener conto, in particolare, della complessità dell’ap ­ palto e del tempo necessario per preparare le offerte,  anche se ciò comporta la fissazione di termini più lunghi  rispetto a quelli minimi previsti dalla presente direttiva. Il  ricorso a mezzi elettronici di informazione e comunica ­ zione, in particolare la piena disponibilità elettronica per  operatori economici, offerenti e candidati dei documenti  relativi all’appalto e la trasmissione elettronica delle co ­ municazioni, comporta d’altro canto maggiore traspa ­ renza e risparmi di tempo. È pertanto opportuno preve ­ dere una riduzione dei termini minimi in conformità con  le disposizioni dell’AAP e a condizione che essi siano  compatibili con le modalità di trasmissione specifiche  previste a livello di Unione. Inoltre, le amministrazioni  aggiudicatrici dovrebbero avere la possibilità di ridurre  ulteriormente i termini per la ricezione delle domande  di partecipazione e delle offerte nei casi in cui uno stato  di emergenza renda impraticabili i termini regolari, ma  non renda impossibile una procedura regolare con pub ­ blicazione. Solo in situazioni eccezionali in cui l’estrema urgenza risultante da eventi imprevedibili dall’ammini ­ strazione aggiudicatrice in questione che non sono ad  essa imputabili rende impossibile il ricorso a una proce ­ dura regolare anche entro termini ridotti, le amministra ­ zioni aggiudicatrici dovrebbero, entro i limiti di quanto  strettamente necessario, avere la possibilità di aggiudicare  appalti con procedura negoziata senza previa pubblica ­ zione. Ciò potrebbe verificarsi quando calamità naturali  richiedono interventi immediati.   (81) Si dovrebbe precisare che la necessità di assicurare che gli  operatori economici abbiano tempo sufficiente per elabo ­ rare offerte adeguate può comportare l’eventuale proroga  dei termini stabiliti inizialmente. Ciò avverrebbe ad esem ­ pio, in particolare, qualora siano apportate modifiche  significative ai documenti di gara. Si dovrebbe inoltre  specificare che, in tale caso, per modifiche significative  si dovrebbero intendere in particolare quelle apportate  alle specifiche tecniche per cui gli operatori economici  avrebbero bisogno di un periodo di tempo supplemen ­ tare per capire e adeguarsi in modo opportuno. Si do ­ vrebbe tuttavia precisare che tali modifiche non dovreb ­ bero essere così sostanziali da consentire l’ammissione di  candidati diversi da quelli inizialmente selezionati o da  attirare ulteriori partecipanti alla procedura di aggiudica ­ zione. Ciò potrebbe avvenire, in particolare, nel caso in  cui le modifiche rendono sostanzialmente diversa la na ­ tura dell’appalto o dell’accordo quadro rispetto a quella  inizialmente figurante nei documenti di gara.   (82) È opportuno precisare che le informazioni riguardanti  determinate decisioni prese nell’ambito di una procedura  d’appalto, compresa la decisione di non aggiudicare un  appalto o di non concludere un accordo quadro, dovreb ­ bero essere inviate dalle amministrazioni aggiudicatrici  senza che i candidati o gli offerenti debbano farne richie ­ sta. È altresì opportuno ricordare che la direttiva  89/665/CEE del Consiglio (  1 ) impone alle amministra ­ zioni aggiudicatrici, anche in questo caso senza che i  candidati o gli offerenti debbano farne richiesta, di for ­ nire agli offerenti e ai candidati interessati una relazione  sintetica dei motivi di alcune delle decisioni centrali prese  nel corso di una procedura d’appalto. È infine opportuno  precisare che i candidati e gli offerenti dovrebbero essere  autorizzati a richiedere informazioni più particolareggiate  riguardo a tali motivi, che le amministrazioni aggiudica ­ trici dovrebbero essere obbligate a fornire tranne quando  vi ostano gravi motivi. Tali motivi dovrebbero essere  precisati nella presente direttiva. Per assicurare la neces ­ saria trasparenza nel contesto delle procedure d’appalto  che comportano negoziazioni e dialoghi con gli offerenti,  anche gli offerenti che hanno presentato un’offerta am ­ missibile dovrebbero, salvo ove vi siano gravi motivi per  non procedere in tal senso, essere autorizzati a richiedere  informazioni sullo svolgimento e l’avanzamento della  procedura.IT L 94/80 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea 28.3.2014   ( 1 ) Direttiva 89/665/CEE del Consiglio, del 21 dicembre 1989, che  coordina le disposizioni legislative, regolamentari e amministrative  relative all’applicazione delle procedure di ricorso in materia di ag ­ giudicazione degli appalti pubblici di forniture e di lavori (GU L 395  del 30.12.1989, pag. 33).
