
## Page 128

### Text on Page 128
2. Il regolamento definisce altresì il divieto di a ffidare i collaudi a magistrati ordinari,  amministrativi e contabili.   3. Per tutti i lavori oggetto del codice è redatto un certificato di collaudo secondo le modalità  previste dal regolamento. Il certificato di collaud o ha carattere provvisorio e assume carattere  definitivo decorsi due anni dall'emissione del mede simo. Decorso tale termine, il collaudo si  intende tacitamente approvato ancorché l'atto forma le di approvazione non sia intervenuto  entro due mesi dalla scadenza del medesimo termine.  Nel caso di lavori di importo sino a  500.000 euro il certificato di collaudo è sostituit o da quello di regolare esecuzione; per i lavori  di importo superiore, ma non eccedente il milione d i euro, è in facoltà del soggetto appaltante  di sostituire il certificato di collaudo con quello  di regolare esecuzione. Il certificato di regolare   esecuzione è comunque emesso non oltre tre mesi dal la data di ultimazione dei lavori.   4. Per le operazioni di collaudo, le stazioni appal tanti nominano da uno a tre tecnici di elevata e  specifica qualificazione con riferimento al tipo di  lavori, alla loro complessità e all'importo degli  stessi. Possono fare parte delle commissioni di col laudo, limitatamente ad un solo componente,  i funzionari amministrativi che abbiano prestato se rvizio per almeno cinque anni in uffici  pubblici.   (comma così modificato all'art. 2, comma 1, lettera  ii), d.lgs. n. 152 del 2008)   5. Il collaudatore o i componenti della commissione  di collaudo non devono avere svolto alcuna  funzione nelle attività autorizzative, di controllo , di progettazione, di direzione, di vigilanza e di   esecuzione dei lavori sottoposti al collaudo. Essi non devono avere avuto nell'ultimo triennio  rapporti di lavoro o di consulenza con il soggetto che ha eseguito i lavori. Il collaudatore o i  componenti della commissione di collaudo non posson o inoltre fare parte di organismi che  abbiano funzioni di vigilanza, di controllo o giuri sdizionali.   6. Il regolamento prescrive per quali lavori di par ticolare complessità tecnica o di grande  rilevanza economica il collaudo è effettuato sulla base di apposite certificazioni di qualità  dell'opera e dei materiali.   7. Fermo quanto previsto dal comma 3, è obbligatori o il collaudo in corso d'opera nei seguenti  casi:  a) quando la direzione dei lavori sia effettuata ai  sensi dell'articolo 130, comma 2, lettere b) e  c);  b) in caso di opere di particolare complessità;  c) in caso di affidamento dei lavori in concessione ;  d) in altri casi individuati nel regolamento.   8. Nei casi di affidamento dei lavori in concession e, il responsabile del procedimento esercita  anche le funzioni di vigilanza in tutte le fasi di realizzazione dei lavori, verificando il rispetto  della convenzione.   9. Il pagamento della rata di saldo, disposto previ a garanzia fideiussoria, deve essere  effettuato non oltre il novantesimo giorno dall'emi ssione del certificato di collaudo provvisorio  ovvero del certificato di regolare esecuzione e non  costituisce presunzione di accettazione  dell'opera, ai sensi dell'articolo 1666, comma 2, d el codice civile.   (termine ridotto al trentesimo giorno o, al massimo , al sessantesimo giorno, dall'art. 4, comma  2, del d.lgs. n. 231 del 2002, come modificato dal d.lgs. n. 192 del 2012)   10. Salvo quanto disposto dall'articolo 1669 del co dice civile, l'appaltatore risponde per la  difformità e i vizi dell'opera, ancorché riconoscib ili, purché denunciati dal soggetto appaltante  prima che il certificato di collaudo assuma caratte re definitivo.   10-bis. Resta fermo quanto previsto dalla legge n. 717 del 1949.  (comma aggiunto dall'art. 2, comma 1, lettera ee), d.lgs. n. 113 del 2007)
