
## Page 186

### Text on Page 186
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 186 / 230nonche' l'indipendenza di giudizio e  di  valutazione  del  Consiglio   superiore dei lavori pubblici quale massimo organo tecnico consultivo   dello Stato.     2. Con decreto del Presidente della  Repubblica,  su  proposta  del   Ministro delle infrastrutture e dei trasporti,  previa  deliberazione   del Consiglio dei ministri, possono essere  attribuiti  nuovi  poteri   consultivi su materie identiche o affini a quelle gia' di  competenza   del Consiglio  medesimo.  Con  il  medesimo  decreto  si  provvede  a   disciplinare la rappresentanza delle  diverse  amministrazioni  dello   Stato e delle Regioni nell'ambito del Consiglio superiore dei  lavori   pubblici, nonche' a disciplinare la composizione dei comitati tecnici   amministrativi, senza nuovi o maggiori oneri a carico  della  finanza   pubblica. Sono fatte salve le competenze del Consiglio nazionale  per   i beni culturali e ambientali.     3. Il  Consiglio  superiore  dei  lavori  pubblici  esprime  parere   obbligatorio sui progetti definitivi di lavori pubblici di competenza   statale, o comunque finanziati per  almeno  il  50  per  cento  dallo   Stato, di importo superiore ai 50 milioni di euro,  prima  dell'avvio   delle procedure di cui alla parte seconda, Titolo  III,  del  decreto   legislativo 3 aprile 2006,  n.  152,  delle  procedure  di  cui  agli   articoli 14, 14-bis e 14-ter della legge 7 agosto 1990, n. 241, delle   procedure di cui all'articolo 3  del  decreto  del  Presidente  della   Repubblica 18 aprile 1994, n. 383, e, laddove prevista,  prima  della   comunicazione dell'avvio del procedimento di cui all'articolo 11  del   decreto del Presidente  della  Repubblica  8  giugno  2001,  n.  327,   nonche' parere sui progetti delle altre stazioni appaltanti che siano   pubbliche amministrazioni, sempre superiori a tale importo, ove  esse   ne facciano richiesta. Per i lavori pubblici di importo  inferiore  a   50 milioni di  euro,  le  competenze  del  Consiglio  superiore  sono   esercitate   dai   comitati   tecnici   amministrativi    presso    i   Provveditorati interregionali per  le  opere  pubbliche.  Qualora  il   lavoro pubblico di importo inferiore a 50 milioni di  euro,  presenti   elementi di particolare  rilevanza  e  complessita'  il  provveditore   sottopone il progetto, con motivata relazione illustrativa, al parere   del Consiglio superiore. ((12))     4.  Le  adunanze  delle  sezioni  e  dell'assemblea  generale   del   Consiglio superiore dei lavori pubblici sono valide con  la  presenza   di un terzo dei componenti  e  i  pareri  sono  validi  quando  siano   deliberati con il voto  favorevole  della  maggioranza  assoluta  dei   presenti all'adunanza.     5. Il Consiglio superiore dei lavori  pubblici  esprime  il  parere   entro novanta giorni dalla trasmissione del  progetto.  Decorso  tale   termine, il parere si intende reso in senso favorevole. ((12))  

--------------   AGGIORNAMENTO (12)     Il D.L. 18 aprile 2019, n. 32, convertito con  modificazioni  dalla   L. 14 giugno 2019, n. 55, ha disposto (con l'art.  1,  comma  7)  che   "Fino al 31 dicembre 2020, i limiti di importo  di  cui  all'articolo   215, comma 3, del decreto legislativo 18  aprile  2016,  n.  50,  per   l'espressione del parere obbligatorio  del  Consiglio  superiore  dei   lavori  pubblici,  anche  ai  fini  dell'eventuale  esercizio   delle   competenze  alternative  e  dei  casi  di  particolare  rilevanza   e   complessita', sono elevati da 50 a 75 milioni di  euro.  Per  importi   inferiori a 75 milioni di euro il parere  e'  espresso  dai  comitati   tecnici amministrativi presso i provveditorati interregionali per  le   opere pubbliche".     Ha inoltre disposto(con l'art. 1, comma 8) che "Fino alla  data  di   cui al comma 7 il termine di  cui  all'articolo  215,  comma  5,  del   decreto legislativo 18 aprile 2016,  n.  50,  per  l'espressione  del   parere del Consiglio superiore dei  lavori  pubblici,  e'  ridotto  a   quarantacinque giorni dalla trasmissione del progetto".   TITOLO III DISPOSIZIONI TRANSITORIE, DI COORDINAMENTO E ABROGAZIONI 

                              Art. 216  

            (Disposizioni transitorie e di coordinamento) 

  1. Fatto salvo quanto previsto nel presente articolo  ovvero  nelle   singole disposizioni di cui al presente codice, lo stesso si  applica   alle procedure e ai contratti per i quali i bandi o avvisi con cui si   indice  la  procedura  di  scelta  del  contraente  siano  pubblicati   successivamente alla data della sua entrata  in  vigore  nonche',  in   caso di contratti senza pubblicazione di  bandi  o  di  avvisi,  alle   procedure e ai contratti in relazione ai quali, alla data di  entrata   in vigore del presente codice, non siano  ancora  stati  inviati  gli   inviti a presentare le offerte.     1-bis.  Per  gli  interventi  ricompresi  tra   le   infrastrutture   strategiche di cui  alla  disciplina  prevista  dall'articolo  163  e   seguenti del  decreto  legislativo  12  aprile  2006,  n.  163,  gia'   inseriti negli strumenti di programmazione approvati e per i quali la
