
## Page 9

### Text on Page 9
(49) Se l’esigenza di sviluppare prodotti, servizi o lavori inno ­ vativi e di acquistare successivamente le forniture, i ser ­ vizi o i lavori che ne risultano non può essere soddisfatta  ricorrendo a soluzioni già disponibili sul mercato, le am ­ ministrazioni aggiudicatrici dovrebbero avere accesso a  una procedura di appalto specifica per quanto riguarda  gli appalti che rientrano nell’ambito di applicazione della  presente direttiva. Questa procedura specifica dovrebbe  consentire alle amministrazioni aggiudicatrici di istituire  un partenariato per l’innovazione a lungo termine per lo  sviluppo e il successivo acquisto di prodotti, servizi o  lavori caratterizzati da novità e innovazione, a condi ­ zione che tale prodotto o servizio possa essere fornito  o tali lavori possano essere effettuati nel rispetto dei  livelli di prestazione e dei costi concordati, senza bisogno  di una procedura d’appalto distinta per l’acquisto. Il par ­ tenariato per l’innovazione dovrebbe basarsi sulle norme  procedurali applicabili alla procedura competitiva con  negoziazione e l’unico criterio di aggiudicazione degli  appalti dovrebbe essere quello del miglior rapporto qua ­ lità/prezzo, che è il più adatto per comparare le offerte  concernenti soluzioni innovative. Riguardo a progetti in ­ novativi di grandi dimensioni o a progetti di entità mi ­ nore, il partenariato per l’innovazione dovrebbe essere  strutturato in modo da poter creare la necessaria do ­ manda di mercato che sia in grado di incentivare lo  sviluppo di una soluzione innovativa senza precludere  l’accesso al mercato stesso.   Le amministrazioni aggiudicatrici non dovrebbero per ­ tanto ricorrere ai partenariati per l’innovazione in  modo da ostacolare, limitare o distorcere la concorrenza.  In determinati casi la creazione di partenariati per l’inno ­ vazione con diversi partner potrebbe contribuire ad evi ­ tare tali effetti.   (50) Tenuto conto degli effetti pregiudizievoli sulla concorren ­ za, le procedure negoziate senza previa pubblicazione di  un bando di gara dovrebbero essere utilizzate soltanto in  circostanze del tutto eccezionali. L’eccezionalità dovrebbe  essere circoscritta ai casi nei quali la pubblicazione non  sia possibile per cause di estrema urgenza dovute a eventi  imprevedibili e non imputabili all’amministrazione aggiu ­ dicatrice, o se è chiaro fin dall’inizio che la pubblicazione  non genererebbe maggiore competitività ovvero migliori  risultati dell’appalto, non da ultimo perché un solo ope ­ ratore economico è oggettivamente in grado di eseguire  l’appalto. Ciò vale per le opere d’arte, in quanto l’identità  dell’artista determina intrinsecamente il carattere e valore  unico dell’opera d’arte stessa. L’esclusività può anche  trarre origine da altri motivi, ma solo situazioni di reale  esclusività possono giustificare il ricorso alla procedura  negoziata senza previa pubblicazione, se la situazione di  esclusività non è stata creata dalla stessa amministrazione  aggiudicatrice in vista della futura gara di appalto.   Le amministrazioni aggiudicatrici che si avvalgono di  questa eccezione dovrebbero indicare i motivi per cui  non esistono soluzioni alternative o sostituibili praticabili  quali il ricorso a canali di distribuzione alternativi anche  al di fuori dello Stato membro dell’amministrazione ag ­giudicatrice o la possibilità di prendere in considerazione  lavori, forniture e servizi comparabili dal punto di vista  funzionale.   Se la situazione di esclusività è dovuta a ragioni tecniche,  queste dovrebbero essere rigorosamente definite e giusti ­ ficate caso per caso. Potrebbe rientrarvi, ad esempio, il  caso in cui sia tecnicamente quasi impossibile che un  altro operatore economico consegua i risultati richiesti  o la necessità di utilizzare conoscenze, strumenti o mezzi  specifici di cui solo un unico operatore economico di ­ spone. Le ragioni tecniche possono anche derivare da  requisiti specifici di interoperabilità che devono essere  soddisfatti per garantire il funzionamento dei lavori, delle  forniture o dei servizi da appaltare.   Infine, una procedura di appalto non è utile se le forni ­ ture sono acquistate direttamente sul mercato delle ma ­ terie prime, comprese le piattaforme di scambio per pro ­ dotti di base quali prodotti agricoli, materie prime ed  energia, nel cui ambito la struttura di negoziazione mul ­ tilaterale regolamentata e soggetta a vigilanza garantisce  per sua natura prezzi di mercato.   (51) Occorre precisare che le disposizioni riguardanti la pro ­ tezione delle informazioni riservate non ostano in alcun  modo alla diffusione pubblica di parti non riservate dei  contratti conclusi, comprese le successive modifiche.   (52) I mezzi elettronici di informazione e comunicazione pos ­ sono semplificare notevolmente la pubblicazione degli  appalti e accrescere l’efficacia e la trasparenza delle pro ­ cedure di appalto. Dovrebbero diventare la norma per la  comunicazione e lo scambio di informazioni nel corso  delle procedure di appalto in quanto aumentano enorme ­ mente le possibilità degli operatori economici di parteci ­ pare a procedure d’appalto nell’ambito del mercato inter ­ no. A tal fine, è opportuno introdurre l’obbligo di tra ­ smissione di bandi e avvisi per via elettronica e l’obbligo  di rendere disponibili in forma elettronica i documenti di  gara nonché, trascorso un periodo di transizione di trenta  mesi, l’obbligo della comunicazione integralmente elet ­ tronica, ossia la comunicazione tramite strumenti elettro ­ nici, in tutte le fasi della procedura, compresa la trasmis ­ sione di richieste di partecipazione e, in particolare, la  presentazione (trasmissione per via elettronica) delle of ­ ferte. Gli Stati membri e le amministrazioni aggiudicatrici  che lo desiderino dovrebbero mantenere la facoltà di  introdurre misure più avanzate. Occorre altresì precisare  che il ricorso obbligatorio a mezzi di comunicazione  elettronici ai sensi della presente direttiva non dovrebbe  tuttavia obbligare le amministrazioni aggiudicatrici a ef ­ fettuare il trattamento elettronico delle offerte, né a pro ­ cedere alla valutazione elettronica o al trattamento auto ­ matizzato. Inoltre, ai sensi della presente direttiva, l’ob ­ bligo di ricorrere a mezzi di comunicazione elettronici  non dovrebbe riguardare alcun elemento della procedura  di appalto pubblico dopo l’aggiudicazione dell’appalto né  la comunicazione interna nell’ambito dell’amministra ­ zione aggiudicatrice.IT 28.3.2014 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea L 94/73
