
## Page 60

### Text on Page 60
5. Le strutture tecniche o gli Organismi di ispezio ne incaricati della verifica, possono  supportare il responsabile del procedimento anche n ell’attività di verifica delle offerte anomale  in sede di gara e delle perizie di variante in cors o d’opera.  

6. Lo svolgimento dell’attività di verifica deve es sere documentato attraverso la redazione di  appositi verbali, in contraddittorio con il progett ista, e rapporti del soggetto preposto alla  verifica.  

7. Il rapporto conclusivo del soggetto preposto all a verifica riporta le risultanze dell’attività  svolta e accerta l’avvenuto rilascio da parte del d irettore lavori della attestazione, di cui  all’articolo 106, comma 1.  

Art. 55. Validazione  

1. La validazione del progetto posto a base di gara  è l’atto formale che riporta gli esiti delle  verifiche. La validazione è sottoscritta dal respon sabile del procedimento e fa preciso  riferimento al rapporto conclusivo, di cui all’arti colo 54, comma 7, del soggetto preposto alla  verifica ed alle eventuali controdeduzioni del prog ettista.  

2. In caso di dissenso del responsabile del procedi mento rispetto agli esiti delle verifiche  effettuate, l’atto formale di validazione o mancata  validazione del progetto deve contenere,  oltre a quanto previsto al comma 1, specifiche moti vazioni. In merito la stazione appaltante  assume le necessarie decisioni secondo quanto previ sto nel proprio ordinamento.  

3. Il bando e la lettera di invito per l’affidament o dei lavori devono contenere gli estremi  dell’avvenuta validazione del progetto posto a base  di gara.  

Art. 56. Responsabilità  

1. Nei limiti delle attività di verifica di cui agl i articoli 52 e 53, il soggetto incaricato della  verifica risponde a titolo di inadempimento del man cato rilievo di errori ed omissioni del  progetto verificato che ne pregiudichino in tutto o  in parte la realizzabilità o la sua  utilizzazione. Il soggetto incaricato della verific a ha la responsabilità degli accertamenti previsti  dagli articoli 52 e 53, ivi compresi quelli relativ i all’avvenuta acquisizione dei necessari pareri,  autorizzazioni ed approvazioni, ferma restando l’au tonoma responsabilità del progettista circa  le scelte progettuali e i procedimento di calcolo a dottati.  

2. Il soggetto incaricato dell'attività di verifica  che sia inadempiente agli obblighi posti a suo  carico dal presente capo e dal contratto di appalto  di servizi è tenuto a risarcire i danni  derivanti alla stazione appaltante in conseguenza d ell’inadempimento ed è escluso per i  successivi tre anni dalle attività di verifica. Per  i danni non ristorabili, per tipologia o importo,  mediante la copertura assicurativa di cui all’artic olo 57, resta ferma la responsabilità del  soggetto esterno incaricato dell'attività di verifi ca, la quale opera anche nell’ipotesi di  inesigibilità, in tutto o in parte, della prestazio ne contrattualmente dovuta dall’assicuratore. Nel  caso in cui il soggetto incaricato della verifica s ia dipendente della stazione appaltante esso  risponde nei limiti della copertura assicurativa di  cui all’articolo 57, salve la responsabilità  disciplinare e per danno erariale secondo le norme vigenti.  

3. La validazione del progetto di cui all’articolo 55, non esime il concorrente che partecipa alla  procedura per l’affidamento dell’appalto o della co ncessione di lavori pubblici dagli  adempimenti di cui all’articolo 106, comma 2, e dal le conseguenti responsabilità.  

Art. 57. Garanzie  

1. La polizza richiesta al soggetto incaricato dell ’attività di verifica ha le seguenti  caratteristiche:
