
## Page 168

### Text on Page 168
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 168 / 230concorso a formare i requisiti per la  qualificazione  puo'  tuttavia   avvenire in qualsiasi momento. Il  soggetto  aggiudicatore  non  puo'   opporsi alla cessione di crediti effettuata dal  contraente  generale   nell'ipotesi di cui all'articolo 106, comma 13.     12. Il bando determina la  quota  di  valore  dell'opera  che  deve   essere  realizzata  dal  contraente  generale  con  anticipazione  di   risorse proprie e i tempi e i modi di pagamento del prezzo. Il  saldo   della quota di corrispettivo ritenuta a tal fine deve  essere  pagato   alla ultimazione dei lavori.  Per  il  finanziamento  della  predetta   quota, il contraente generale  o  la  societa'  di  progetto  possono   emettere  obbligazioni,  previa  autorizzazione   degli   organi   di   vigilanza, anche in deroga ai limiti dell'articolo  2412  del  codice   civile. Il  soggetto  aggiudicatore  garantisce  il  pagamento  delle   obbligazioni  emesse,  nei  limiti  del  proprio  debito   verso   il   contraente generale quale risultante da stati di  avanzamento  emessi   ovvero dal conto finale o dal certificato di collaudo dell'opera;  le   obbligazioni garantite  dal  soggetto  aggiudicatore  possono  essere   utilizzate per la costituzione delle riserve bancarie o  assicurative   previste dalla legislazione vigente.  Le  modalita'  di  operativita'   della garanzia di cui  al  terzo  periodo  del  presente  comma  sono   stabilite con decreto del Ministro dell'economia e delle finanze,  di   concerto con il Ministro delle infrastrutture  e  dei  trasporti.  Le   garanzie prestate dallo  Stato  ai  sensi  del  presente  comma  sono   inserite nell'elenco allegato allo stato di previsione del  Ministero   dell'economia e delle finanze.     13. I crediti  delle  societa'  di  progetto,  ivi  incluse  quelle   costituite dai concessionari a norma dell'articolo 184 nei  confronti   del soggetto aggiudicatore, sono cedibili ai sensi dell'articolo 106,   comma 13; la cessione  puo'  avere  ad  oggetto  crediti  non  ancora   liquidi ed esigibili.     14. La cessione deve essere  stipulata  mediante  atto  pubblico  o   scrittura privata autenticata e deve essere  notificata  al  debitore   ceduto. L'atto notificato deve espressamente indicare se la  cessione   e' effettuata a fronte  di  un  finanziamento  senza  rivalsa  o  con   rivalsa limitata.     15. Il soggetto aggiudicatore liquida l'importo  delle  prestazioni   rese e prefinanziate dal contraente generale con la emissione  di  un   certificato di pagamento esigibile alla scadenza del prefinanziamento   secondo le previsioni contrattuali. Per i  soli  crediti  di  cui  al   presente comma ceduti a fronte di finanziamenti senza rivalsa  o  con   rivalsa  limitata,  la  emissione  del   certificato   di   pagamento   costituisce definitivo riconoscimento del  credito  del  finanziatore   cessionario; al cessionario non e' applicabile nessuna  eccezione  di   pagamento delle quote di prefinanziamento riconosciute, derivante dai   rapporti  tra  debitore  e  creditore   cedente,   ivi   inclusa   la   compensazione con crediti  derivanti  dall'adempimento  dello  stesso   contratto  o  con  qualsiasi  diverso  credito  nei   confronti   del   contraente generale cedente.     16. Il bando di gara indica la data ultima di pagamento dei crediti   riconosciuti definitivi ai sensi del comma 15, in  tutti  i  casi  di   mancato o ritardato completamento dell'opera.     17. Per gli affidamenti per i quali vi siano  crediti  riconosciuti   definitivi ai sensi del comma 15:     a) ove le garanzie di cui all'articolo 104 si  siano  gia'  ridotte   ovvero  la  riduzione  sia  espressamente  prevista  nella   garanzia   prestata, il riconoscimento definitivo del credito non  opera  se  la   garanzia non e' ripristinata e la  previsione  di  riduzione  espunta   dalla garanzia;     b) ((LETTERA ABROGATA DAL D.LGS. 19 APRILE 2017, N. 56)) ;     ((18. Il contraente generale presta la garanzia di cui all'articolo   104.))     19. I capitolati prevedono, tra l'altro:     a) le modalita' e i tempi, nella fase di  sviluppo  e  approvazione   del progetto esecutivo, delle prestazioni propedeutiche ai lavori e i   lavori di cantierizzazione, ove autorizzati;     b)  le  modalita'  e  i  tempi  per  il  pagamento  dei  ratei   di   corrispettivo  dovuti  al  contraente  generale  per  le  prestazioni   compiute prima dell'inizio dei lavori, pertinenti in  particolare  le   attivita' progettuali e le prestazioni di cui alla lettera a).    20. Il soggetto aggiudicatore indica nel bando di gara  un'aliquota   forfettaria,  non  sottoposta   al   ribasso   d'asta,   ragguagliata   all'importo   complessivo   dell'intervento,   secondo    valutazioni   preliminari  che  il  contraente  generale  e'  tenuto   a   recepire   nell'offerta formulata in sede di gara, da  destinare  all'attuazione   di  misure  idonee  volte  al  perseguimento   delle   finalita'   di   prevenzione e repressione  della  criminalita'  e  dei  tentativi  di   infiltrazione  mafiosa,  ai  sensi  del  comma  3,   lettera   d)   e   dell'articolo 203, comma 1. Nel progetto che si pone a base di  gara,   ai  sensi  dell'articolo  195,  comma  2,  elaborato   dal   soggetto   aggiudicatore, la somma corrispondente a detta  aliquota  e'  inclusa   nelle somme a disposizione del quadro  economico,  ed  e'  unita  una   relazione   di   massima   che   correda   il   progetto,   indicante   l'articolazione delle suddette misure, nonche' la  stima  dei  costi.
