
## Page 111

### Text on Page 111
II. Informazioni non destinate a essere pubblicate   15. Numero di appalti aggiudicati (quando un appalto è stato suddiviso tra più fornitori).   16. Valore di ciascun appalto aggiudicato.   17. Paese d’origine del prodotto o del servizio (origine unionale o non unionale e, in quest’ultimo caso, ripartizione per  paese terzo).   18. Criteri di attribuzione utilizzati.   19. Indicare se l’appalto è stato aggiudicato a un offerente che presentava una variante, ai sensi dell’articolo 64, para ­ grafo 1.   20. Indicare se vi sono state offerte non accettate in quanto anormalmente basse, in base all’articolo 84.   21. Data di invio dell’avviso da parte dell’ente aggiudicatore.IT 28.3.2014 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea L 94/353
