
## Page 223

### Text on Page 223
1-ter. Per gli appalti di lavori pubblici di qualsi asi importo, nei settori ordinari, le disposizioni  dell'articolo 56 si applicano alle procedure i cui bandi siano pubblicati successivamente al 1º  agosto 2007. Le disposizioni dell’articolo 57 si ap plicano alle procedure per le quali l’invito a  presentare l’offerta sia inviato successivamente al  1º agosto 2007.  (comma introdotto dall'articolo 1-octies della legg e n. 228 del 2006, poi modificato dall'art. 1  del d.lgs. n. 6 del 2007 e dall'art. 1, comma 1, le ttera t), d.lgs. n. 113 del 2007)   1-quater. Per i contratti relativi a lavori, serviz i e forniture nei settori ordinari e speciali, le  disposizioni dell'articolo 58 si applicano alle pro cedure i cui bandi o avvisi siano pubblicati  successivamente alla data di entrata in vigore del regolamento di cui all'articolo 5.   (comma introdotto dall'art. 1, comma 1, lettera t),  d.lgs. n. 113 del 2007)   1-quinquies. Per gli appalti di lavori pubblici di qualsiasi importo, nei settori ordinari, le  disposizioni degli articoli 3, comma 7, e 53, commi  2 e 3, si applicano alle procedure i cui bandi  siano pubblicati successivamente alla data di entra ta in vigore del regolamento di cui  all'articolo 5. Le disposizioni di cui all'articolo  256, comma 1, riferite alle fattispecie di cui al  presente comma, continuano ad applicarsi fino alla data di entrata in vigore del regolamento di  cui all'articolo 5.  (comma introdotto dall'art. 1, comma 1, lettera t),  d.lgs. n. 113 del 2007, poi modificato  dall'art. 2, comma 1, lettera vv), d.lgs. n. 152 de l 2008)   2. Il regolamento di cui all'articolo 5 è adottato entro un anno dalla data di entrata in vigore  del presente codice, ed entra in vigore centottanta  giorni dopo la sua pubblicazione. Le  disposizioni regolamentari previste ai sensi dell'a rticolo 40, comma 4, lettere g) e g-bis)  entrano in vigore il giorno successivo alla pubblic azione del regolamento di cui all'articolo 5.  (comma così modificato dall'art. 2, comma 1, letter a vv), d.lgs. n. 152 del 2008)   3. Per i lavori pubblici, fino all'entrata in vigor e del regolamento di cui all'articolo 5, continuano   ad applicarsi il d.P.R. 21 dicembre 1999, n. 554, i l d.P.R. 25 gennaio 2000, n. 34, e le altre  disposizioni regolamentari vigenti che, in base al presente codice, dovranno essere contenute  nel regolamento di cui all'articolo 5, nei limiti d i compatibilità con il presente codice. Per i lavor i  pubblici, fino all'adozione del nuovo capitolato ge nerale, continua ad applicarsi il decreto  ministeriale 19 aprile 2000, n. 145, se richiamato nel bando, nei limiti di compatibilità con il  presente codice.   (comma così modificato dall'art. 2, comma 1, letter a ggg), d.lgs. n. 113 del 2007)   4. In relazione all'articolo 8:   a) fino all'entrata in vigore del nuovo trattamento  giuridico ed economico, ai dipendenti  dell'Autorità è attribuito lo stesso trattamento gi uridico ed economico del personale di ruolo  della Presidenza del Consiglio dei ministri;   b) fino all'entrata in vigore del regolamento di cu i all'articolo 8, comma 4,si applicano le  disposizioni di cui all'articolo 6 del d.P.R. n. 55 4 del 1999;   5. Il termine di scadenza dei membri dell'Autorità già nominati al momento dell'entrata in  vigore del presente codice è prorogato di un anno.   6. In relazione all'articolo 10, fino all'entrata i n vigore del regolamento, restano ferme le  norme vigenti in tema di soggetti responsabili per le fasi di progettazione, affidamento,  esecuzione, dei contratti pubblici.   7. Fino all'entrata in vigore del regolamento di cu i all'articolo 17, comma 8, continua ad  applicarsi il decreto del Presidente del Consiglio dei ministri 30 luglio 2003, recante  «acquisizione di beni e servizi ed esecuzione dei l avori in economia, ovvero a trattativa privata,  per gli organismi di informazione e sicurezza». Il regolamento di cui all'articolo 17, comma 8,  disporrà l'abrogazione del decreto del Presidente d el Consiglio dei Ministri 30 luglio 2003 e  dell'articolo 24, comma 7, della legge 27 dicembre 2002, n. 289.
