
## Page 48

### Text on Page 48
b) dagli elaborati che risultino necessari all’esec uzione delle opere o dei lavori sulla base degli  esiti, degli studi e di indagini eseguite in sede d i progettazione esecutiva;   c) dagli elaborati di tutti i particolari costrutti vi;   d) dagli elaborati atti ad illustrare le modalità e secutive di dettaglio;   e) dagli elaborati di tutte le lavorazioni che risu ltano necessarie per il rispetto delle prescrizioni   disposte dagli organismi competenti in sede di appr ovazione dei progetti preliminari, definitivi  o di approvazione di specifici aspetti dei progetti ;   f) dagli elaborati di tutti i lavori da eseguire pe r soddisfare le esigenze di cui all’articolo 15,  comma 9;   g) dagli elaborati atti a definire le caratteristic he dimensionali, prestazionali e di assemblaggio  dei componenti prefabbricati;   h) dagli elaborati che definiscono le fasi costrutt ive assunte per le strutture.  

2. Gli elaborati sono redatti in modo tale da conse ntire all'esecutore una sicura interpretazione  ed esecuzione dei lavori in ogni loro elemento.  

Art. 37. Calcoli esecutivi delle strutture e degli im pianti   (art. 39, d.P.R. n. 554/1999)  

1. I calcoli esecutivi delle strutture e degli impi anti, nell'osservanza delle rispettive normative  vigenti, possono essere eseguiti anche mediante uti lizzo di programmi informatici.  

2. I calcoli esecutivi delle strutture consentono l a definizione e il dimensionamento delle stesse  in ogni loro aspetto generale e particolare, in mod o da escludere la necessità di variazioni in  corso di esecuzione.  

3. I calcoli esecutivi degli impianti sono eseguiti  con riferimento alle condizioni di esercizio o  alle fasi costruttive qualora più gravose delle con dizioni di esercizio, alla destinazione specifica  dell’intervento e devono permettere di stabilire e dimensionare tutte le apparecchiature,  condutture, canalizzazioni e qualsiasi altro elemen to necessario per la funzionalità dell'impianto  stesso, nonché consentire di determinarne il prezzo .  

4. La progettazione esecutiva delle strutture e deg li impianti è effettuata unitamente alla  progettazione esecutiva delle opere civili al fine di dimostrare la piena compatibilità tra  progetto architettonico, strutturale ed impiantisti co e prevedere esattamente ingombri,  passaggi, cavedi, sedi, attraversamenti e simili e di ottimizzare le fasi di realizzazione.  

5. I calcoli delle strutture e degli impianti, comu nque eseguiti, sono accompagnati da una  relazione illustrativa dei criteri e delle modalità  di calcolo che ne consentano una agevole  lettura e verificabilità.  

6. Il progetto esecutivo delle strutture comprende:   a) gli elaborati grafici di insieme (carpenterie, p rofili e sezioni) in scala non inferiore ad 1:50, e   gli elaborati grafici di dettaglio in scala non inf eriore ad 1:10, contenenti fra l’altro:   1) per le strutture in cemento armato o in cemento armato precompresso: i tracciati dei ferri di  armatura con l’indicazione delle sezioni e delle mi sure parziali e complessive, nonché i tracciati  delle armature per la precompressione; resta esclus a soltanto la compilazione delle distinte di  ordinazione a carattere organizzativo di cantiere;   2) per le strutture metalliche o lignee: tutti i pr ofili e i particolari relativi ai collegamenti,  completi nella forma e spessore delle piastre, del numero e posizione di chiodi e bulloni, dello  spessore, tipo, posizione e lunghezza delle saldatu re; resta esclusa soltanto la compilazione dei  disegni di officina e delle relative distinte pezzi ;   3) per le strutture murarie: tutti gli elementi tip ologici e dimensionali atti a consentirne  l'esecuzione;   b) la relazione di calcolo contenente:   1) l'indicazione delle norme di riferimento;   2) la specifica della qualità e delle caratteristic he meccaniche dei materiali e delle modalità di  esecuzione qualora necessarie;
