
## Page 10

### Text on Page 10
15. Per investimento ambientale si intende il costo di acquisto delle immobilizzazioni materiali di  cui all'articolo 2424, primo comma, lettera B), n. II, del codice civile, necessarie per prevenire, ridurre e riparare  danni causati all'ambiente. Sono in ogni caso esclusi gli investimenti realizzati in  attuazione di obblighi di legge. Gli investimenti ambientali vanno calcolati con l'approccio incrementale.  16. A decorrere dal 1ยบ gennaio 2001, le imprese interessate son o tenute a rappresentare nel bilancio  di esercizio gli investimenti ambientali realizzati.  17. Il Ministro dell'industria, del commercio e dell'artigianato, d'intesa con il Ministro dell'ambiente  che si avvale dell'Agenzia nazionale per la protezione dell' ambiente, sentite le categorie  professionali interessate, effettua nell'anno 2001 un censimento degli investimenti ambientali realizzati.  18. All'onere derivante dalle misure agevolative di cui ai commi da 13 a 17 si provvede mediante  l'istituzione di un a pposito fondo presso il Ministero delle finanze con una dotazione di lire 7,7  miliardi per il 2001, 150 miliardi per il 2002 e 150 miliardi per il 2003.  19. A decorrere dal secondo periodo di imposta successivo a quello in corso alla data di entrata in  vig ore della presente legge, la quota di reddito di cui al comma 13 corrisponde all'eccedenza  rispetto alla media degli investimenti ambientali realizzati nei due periodi di imposta precedenti.  20. All'articolo 65, comma 2, del testo unico delle imposte sui r edditi, approvato con decreto del  Presidente della Repubblica 22 dicembre 1986, n. 917, e successive modificazioni, concernente oneri di utilita' sociale, dopo la lettera c -nonies ) e' aggiunta la seguente:  "c -decies ) le erogazioni liberali in denaro a favo re di organismi di gestione di parchi e riserve  naturali, terrestri e marittimi, statali e regionali, e di ogni altra zona di tutela speciale paesistico - ambientale come individuata dalla vigente disciplina, statale e regionale, nonche' gestita dalle associ azioni e fondazioni private indicate alla lettera a) del comma 2 -bis  dell'articolo 114, effettuate  per sostenere attivita' di conservazione, valorizzazione, studio, ricerca e sviluppo dirette al conseguimento delle finalita' di interesse generale cui corri spondono tali ambiti protetti. Il Ministro  dell'ambiente individua con proprio decreto, periodicamente, i soggetti e le categorie di soggetti che  possono beneficiare delle predette erogazioni liberali; determina, a valere sulla somma allo scopo indicata, l e quote assegnate a ciascun ente o soggetto beneficiario. Nel caso che in un dato anno le  somme complessivamente erogate abbiano superato la somma allo scopo indicata o determinata i singoli soggetti beneficiari che abbiano ricevuto somme di importo maggio re della quota assegnata  dal Ministero dell'ambiente, versano all'entrata dello Stato un importo pari al 37 per cento della differenza".  21. Le disposizioni di cui al comma 20 si applicano a decorrere dal periodo di imposta in corso al  31 dicembre 2002.  22 . Ai fini di quanto previsto al comma 20, il Ministro dell'ambiente determina l'ammontare delle  erogazioni deducibili in misura complessivamente non superiore a 15 miliardi di lire a decorrere dall'anno 2002.  23. L'articolo 12 del decreto del Presidente de lla Repubblica 29 settembre 1973, n. 601, e' sostituito  dal seguente: "Art. 12. - ( Somme ammesse in deduzione dal reddito ). - 1. Per le societa' cooperative e loro  consorzi sono ammesse in deduzione dal reddito le somme ripartite tra i soci sotto forma di restituzione di una parte del prezzo dei beni e servizi acquistati o di maggiore compenso per i
