
## Page 220

### Text on Page 220
Riguarda la costruzione, la manutenzione o la ristr utturazione di interventi a rete che siano  necessari per consentire la mobilità su "gomma", "f erro" e "aerea", qualsiasi sia il loro grado di  importanza, completi di ogni opera connessa, comple mentare o accessoria anche di tipo  puntuale, del relativo armamento ferroviario, nonch é di tutti gli impianti automatici,  elettromeccanici, elettrici, telefonici, elettronic i e per la trazione elettrica necessari a fornire u n  buon servizio all’utente in termini di uso, informa zione, sicurezza e assistenza.  Comprende in via esemplificativa le strade, qualsia si sia il loro grado di importanza, le  autostrade, le superstrade, inclusi gli interventi puntuali quali le pavimentazioni speciali, le  gallerie artificiali, gli svincoli a raso o in sopr aelevata, i parcheggi a raso, le opere di sostegno  dei pendii, i rilevati, le ferrovie di interesse na zionale e locale, le metropolitane, le funicolari e   le linee tranviarie di qualsiasi caratteristica tec nica, le piste di decollo di aereomobili ed i  piazzali di servizio di eliporti, le stazioni, le p avimentazioni realizzate con materiali particolari,   naturali ed artificiali, nonché i ponti, anche di c omplesse caratteristiche tecniche, in ferro,  cemento armato semplice o precompresso, prefabbrica ti o gettati in opera.  OG 4: OPERE D’ARTE NEL SOTTOSUOLO  Riguarda la costruzione, la manutenzione o la ristr utturazione, mediante l’impiego di specifici  mezzi tecnici speciali, di interventi in sotterrane o che siano necessari per consentire la mobilità  su "gomma" e su "ferro", qualsiasi sia il loro grad o di importanza, completi di ogni opera  connessa, complementare o accessoria, puntuale o a rete, quali strade di accesso di qualsiasi  grado di importanza, svincoli a raso o in sopraelev ata, parcheggi a raso, opere di sostegno dei  pendii e di tutti gli impianti elettromeccanici, el ettrici, telefonici ed elettronici nonché di  armamento ferroviario occorrenti per fornire un buo n servizio all’utente in termini di uso,  informazione, sicurezza e assistenza.  Comprende in via esemplificativa gallerie naturali,  trafori, passaggi sotterranei, tunnel.  OG 5: DIGHE  Riguarda la costruzione, la manutenzione o la ristr utturazione di interventi puntuali che siano  necessari per consentire la raccolta di acqua da ef fettuare per qualsiasi motivo, localizzati su  corsi d’acqua e bacini interni, complete di tutti g li impianti elettromeccanici, meccanici,  elettrici, telefonici ed elettronici necessari all’ efficienza e all’efficacia degli interventi nonché  delle opere o lavori a rete a servizio degli stessi .  Comprende le dighe realizzate con qualsiasi tipo di  materiale.  OG 6: ACQUEDOTTI, GASDOTTI, OLEODOTTI, OPERE DI IRR IGAZIONE E DI  EVACUAZIONE   Riguarda la costruzione, la manutenzione o la ristr utturazione di interventi a rete che siano  necessari per attuare il "servizio idrico integrato " ovvero per trasportare ai punti di  utilizzazione fluidi aeriformi o liquidi, completi di ogni opera connessa, complementare o  accessoria anche di tipo puntuale e di tutti gli im pianti elettromeccanici, meccanici, elettrici,  telefonici ed elettronici, necessari a fornire un b uon servizio all’utente in termini di uso,  funzionamento, informazione, sicurezza e assistenza  ad un normale funzionamento.  Comprende in via esemplificativa le opere di captaz ione delle acque, gli impianti di  potabilizzazione, gli acquedotti, le torri piezomet riche, gli impianti di sollevamento, i serbatoi  interrati o sopraelevati, la rete di distribuzione all’utente finale, i cunicoli attrezzati, la fornit ura  e la posa in opera delle tubazioni, le fognature co n qualsiasi materiale, il trattamento delle  acque reflue prima della loro immissione nel ciclo naturale delle stesse, i gasdotti, gli oleodotti.  OG 7: OPERE MARITTIME E LAVORI DI DRAGAGGIO  Riguarda la costruzione, la manutenzione o la ristr utturazione di interventi puntuali comunque  realizzati, in acque dolci e salate, che costituisc ono terminali per la mobilità su "acqua" ovvero  opere di difesa del territorio dalle stesse acque d olci o salate, completi di ogni opera connessa,  complementare o accessoria anche di tipo puntuale e  di tutti gli impianti elettromeccanici,  elettrici, telefonici ed elettronici necessari a fo rnire un buon servizio all’utente in termini di uso ,  funzionamento, informazione, sicurezza e assistenza .  Comprende in via esemplificativa i porti, i moli, l e banchine, i pennelli, le piattaforme, i pontili,  le difese costiere, le scogliere, le condotte sotto marine, le bocche di scarico nonché i lavori di
