
## Page 37

### Text on Page 37
b) se trattasi di appalto pubblico di durata indete rminata o che non può essere definita, il  valore mensile moltiplicato per quarantotto.   10. Se gli appalti pubblici di forniture o di servi zi presentano carattere di regolarità o sono  destinati ad essere rinnovati entro un determinato periodo, è assunto come base per il calcolo  del valore stimato dell'appalto:   a) il valore reale complessivo dei contratti analog hi successivamente conclusi nel corso dei  dodici mesi precedenti o dell'esercizio precedente,  rettificato, se possibile, al fine di tener conto  dei cambiamenti in termini di quantità o di valore che potrebbero sopravvenire nei dodici mesi  successivi al contratto iniziale;   oppure   b) il valore stimato complessivo dei contratti succ essivi conclusi nel corso dei dodici mesi  successivi alla prima consegna o nel corso dell'ese rcizio se questo è superiore a dodici mesi.   11. La scelta del metodo per il calcolo del valore stimato di un appalto pubblico non può essere  fatta con l'intenzione di escluderlo dal campo di a pplicazione delle norme dettate per gli appalti  di rilevanza comunitaria.   12. Per gli appalti pubblici di servizi il valore d a assumere come base di calcolo del valore  stimato dell'appalto è, a seconda dei casi, il segu ente:   a) per i tipi di servizi seguenti:   a.1) servizi assicurativi: il premio da pagare e al tre forme di remunerazione;   a.2) servizi bancari e altri servizi finanziari: gl i onorari, le commissioni, gli interessi e altre  forme di remunerazione;   a.3) appalti riguardanti la progettazione: gli onor ari, le commissioni da pagare e altre forme di  remunerazione;   b) per gli appalti di servizi che non fissano un pr ezzo complessivo:   b.1) se trattasi di appalti di durata determinata p ari o inferiore a quarantotto mesi, il valore  complessivo stimato per l'intera loro durata;  b.2) se trattasi di appalti di durata indeterminata  o superiore a quarantotto mesi, il valore  mensile moltiplicato per quarantotto.   13. Per gli accordi quadro e per i sistemi dinamici  di acquisizione, il valore da prendere in  considerazione è il valore massimo stimato al netto  dell'IVA del complesso degli appalti previsti  durante l'intera durata degli accordi quadro o del sistema dinamico di acquisizione.   14. Il calcolo del valore stimato di un appalto mis to di servizi e forniture si fonda sul valore  totale dei servizi e delle forniture, prescindendo dalle rispettive quote. Tale calcolo comprende  il valore delle operazioni di posa e di installazio ne.   Art. 30. Concessione di servizi   (artt. 3 e 17, dir. 2004/18; art. 3, co. 8 legge n.  415/1998)   1. Salvo quanto disposto nel presente articolo, le disposizioni del codice non si applicano alle  concessioni di servizi.   2. Nella concessione di servizi la controprestazion e a favore del concessionario consiste  unicamente nel diritto di gestire funzionalmente e di sfruttare economicamente il servizio. Il  soggetto concedente stabilisce in sede di gara anch e un prezzo, qualora al concessionario  venga imposto di praticare nei confronti degli uten ti prezzi inferiori a quelli corrispondenti alla  somma del costo del servizio e dell'ordinario utile  di impresa, ovvero qualora sia necessario
