
## Page 93

### Text on Page 93
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 93 / 230richieda la difficolta' o la complessita' dell'opera, della fornitura   o  del  servizio,  possono  limitare  il  numero  di  candidati   che   soddisfano i criteri di selezione e che  possono  essere  invitati  a   presentare un'offerta,  a  negoziare  o  a  partecipare  al  dialogo,   purche' sia assicurato il numero  minimo,  di  cui  al  comma  2,  di   candidati qualificati.     2. Quando si avvalgono di tale  facolta',  le  stazioni  appaltanti   indicano nel bando di gara o nell'invito  a  confermare  interesse  i   criteri oggettivi e  non  discriminatori,  secondo  il  principio  di   proporzionalita' ((,)) che intendono applicare, il numero minimo  dei   candidati che intendono invitare, e, ove lo ritengano  opportuno  per   motivate  esigenze  di  buon  andamento,  il  numero  massimo.  Nelle   procedure ristrette il numero minimo di  candidati  non  puo'  essere   inferiore a cinque. Nella  procedura  competitiva  con  negoziazione,   nella  procedura  di  dialogo  competitivo  e  nel  partenariato  per   l'innovazione il numero minimo di candidati non puo' essere inferiore   a tre. In ogni caso il  numero  di  candidati  invitati  deve  essere   sufficiente  ad  assicurare  un'effettiva  concorrenza.  Le  stazioni   appaltanti invitano un numero di  candidati  pari  almeno  al  numero   minimo. Tuttavia, se il numero di candidati che soddisfano i  criteri   di selezione e i livelli minimi di capacita' di cui  all'articolo  83   e' inferiore al numero minimo, la stazione appaltante puo' proseguire   la procedura  invitando  i  candidati  in  possesso  delle  capacita'   richieste. La stazione appaltante non  puo'  includere  nella  stessa   procedura altri  operatori  economici  che  non  abbiano  chiesto  di   partecipare o candidati che non abbiano le capacita' richieste.  

                               Art. 92  

            (Riduzione del numero di offerte e soluzioni)  

  1. Le  stazioni  appaltanti,  quando  ricorrono  alla  facolta'  di   ridurre il numero di offerte da negoziare  di  cui  all'articolo  62,   comma 11, o di soluzioni da discutere ((di cui all'articolo 64, comma   8,)) effettuano tale riduzione applicando i criteri di aggiudicazione   indicati nei documenti di gara. Nella fase finale  tale  numero  deve   consentire di garantire una concorrenza effettiva, purche' vi sia  un   numero sufficiente di offerte, soluzioni o candidati qualificati.                                  Art. 93  

           (Garanzie per la partecipazione alla procedura)  

  1. L'offerta e' corredata da una garanzia fideiussoria,  denominata   "garanzia provvisoria" pari al 2 per cento del prezzo  base  indicato   nel bando o nell'invito, sotto forma di cauzione o di fideiussione, a   scelta dell'offerente. Al fine di rendere  l'importo  della  garanzia   proporzionato e adeguato alla natura delle  prestazioni  oggetto  del   contratto e al  grado  di  rischio  ad  esso  connesso,  la  stazione   appaltante puo' motivatamente ridurre l'importo della  cauzione  sino   all'1 per cento ovvero incrementarlo sino al 4 per cento. Nel caso di   procedure di gara  realizzate  in  forma  aggregata  da  centrali  di   committenza,  l'importo  della  garanzia  e'  fissato  nel  bando   o   nell'invito nella misura massima del 2 per cento del prezzo base.  In   caso di partecipazione alla gara di un raggruppamento  temporaneo  di   imprese, la garanzia fideiussoria deve riguardare  tutte  le  imprese   del raggruppamento medesimo. ((Nei casi di cui all'articolo 36, comma   2, lettera a), e' facolta' della stazione appaltante  non  richiedere   le garanzie di cui al presente articolo.))      2. ((Fermo restando il limite  all'utilizzo  del  contante  di  cui   all'articolo 49, comma 1, del decreto legislativo 21  novembre  2007,   n. 231, la cauzione puo' essere costituita, a scelta  dell'offerente,   in contanti, con bonifico, in assegni circolari))   o  in  titoli  del   debito pubblico  garantiti  dallo  Stato  al  corso  del  giorno  del   deposito, presso una sezione di tesoreria  provinciale  o  presso  le   aziende autorizzate, a titolo di pegno a favore  dell'amministrazione   aggiudicatrice. ((Si applica il comma 8 e, quanto allo  svincolo,  il   comma 9.))      3.  La  garanzia  fideiussoria  di  cui  al  comma   1   a   scelta   dell'appaltatore  puo'  essere  rilasciata  da  imprese  bancarie   o   assicurative che rispondano ai  requisiti  di  solvibilita'  previsti   dalle leggi che ne disciplinano le rispettive attivita' o  rilasciata   dagli intermediari finanziari iscritti nell'albo di cui  all'articolo   106 del  decreto  legislativo  ((1  settembre))   1993,  n.  385,  che   svolgono in via esclusiva  o  prevalente  attivita'  di  rilascio  di   garanzie e che sono sottoposti a revisione contabile da parte di  una   societa' di revisione iscritta nell'albo previsto  dall'articolo  161   del decreto legislativo 24 febbraio 1998,  n.  58  e  che  abbiano  i   requisiti minimi di solvibilita' richiesti  dalla  vigente  normativa   bancaria assicurativa.     4.  La  garanzia  deve  prevedere  espressamente  la  rinuncia   al   beneficio della preventiva escussione  del  debitore  principale,  la   rinuncia all'eccezione di cui all'articolo 1957, secondo  comma,  del
