
## Page 4

### Text on Page 4
3 

 c)  eventuali ulteriori soggetti interessati di cui all’allegato I.1 del D.Lgs. n. 36/2023. 

Il successivo comma 6 dell’art. 20 , prevede, inoltre, che “Con deliberazione di Giunta, la Regione  Puglia disciplina le modalità operative in base alle quali le strutture amministrative usufruiscono  delle attività del Soggetto aggregatore, secondo quanto pr evisto al comma 4, approva lo schema  della convenzione di cui al comma 5, e individua le modali tà di copertura delle spese e dei costi di  funzionamento della centrale di committenza, elaborando un piano tariffario per l’utilizzo dei servizi  del Soggetto aggregatore ”.  Nel dare attuazione a quanto previsto dal combinato disposto dei commi 5 e 6 dell’art. 20 della L.R.  n. 37/2014, la Regione Puglia, ha approvato, con la D.G.R. n. 2461/2014, lo schema della  Convenzione di cui al comma 5 e individua to le modalità per la copertura delle spese e dei costi di  funzionamento della centrale di committenza, elaborando un piano tariffario per l’utilizzo dei  servizi  del Soggetto Aggregatore.  In sede di prima determinazione le tariffe previste, quantificate in  ragione delle stime effettuate da  InnovaPuglia, concorrono alla parziale copertura delle spese e dei costi  di funzionamento della  centrale di committenza, atteso che i soggetti di cui all’art. 20, comm a 5, della L.R. n. 37/2014, che  hanno la facoltà di ricorrere ai servizi del Soggetto aggregatore, sosterranno soltanto i costi inerenti  i servizi per le attività di stazione unica appaltante.  Come noto, in attuazione dell’art. 1 della legge delega n. 78/2022, è stato emanato il Decreto  Legislativo 31 marzo 2023, n. 36 recante “ Codice dei contratti pubblici in attuazione dell’articolo 1  della legge 21 giugno 2022, n. 78, recante delega al Governo in mate ria di contratti pubblici ”,  entrato in vigore il 1° aprile 2023 e le cui disposizioni, unitame nte ai relativi allegati, hanno  acquistato efficacia il 1° luglio 2023.   Pertanto, a seguito dell’evoluzione del quadro normativo di rife rimento, nonché della revisione del  Piano tariffario, si rende opportuno attualizzare lo schema di conven zione di cui alla D.G.R. n.  2461/2014, allegato A) al presente documento per farne parte integrante e sosta nziale, ed il Piano  Tariffario, allegato B ) al presente documento per farne parte integrante e sostanziale. 

Tutto quanto innanzi premesso e considerato, si propone alla G iunta di adottare conseguente atto  deliberativo. 

Verifica ai sensi del D.Lgs. n. 196/2003 e del Regolamento (UE) 2016/679  Garanzie alla riservatezza  La pubblicazione dell’atto sul BURP, nonché la pubblicazione all ’Albo o sul sito istituzionale, salve le  garanzie previste dalla legge 241/1990 in tema di accesso ai documenti amminis trativi, avviene nel  rispetto della tutela della riservatezza dei cittadini secondo quanto d isposto dal Regolamento UE n.  679/2016 in materia di protezione dei dati personali, nonché dal D.Lgs. 196/2003 ss.mm.ii., ed ai  sensi del vigente Regolamento regionale 5/2006 per il trattamento dei dati sensibili e giudiziari, in  quanto applicabile. Ai fini della pubblicità legale, il presen te provvedimento è stato redatto in modo   da  evitare  la  diffusione  di  dati  personali  identificat ivi  non  necessari  ovvero  il  riferimento  alle   particolari categorie di dati previste dagli articoli 9 e 10 del succitato Regolamento UE.
