
## Page 27

### Text on Page 27
7. L'Agenzia definisce e aggiorna annualmente le li nee guida nazionali che individuano gli standard te cnici,  compresa la determinazione delle ontologie dei serv izi e dei dati, le procedure e le modalità di attua zione  delle disposizioni del Capo V del presente Codice c on l'obiettivo di rendere il processo omogeneo a li vello  nazionale, efficiente ed efficace. Le pubbliche amm inistrazioni di cui all'articolo 2, comma 2, del pr esente  Codice si uniformano alle suddette linee guida.   8. Il Presidente del Consiglio o il Ministro delega to per l'innovazione tecnologica riferisce annualme nte al  Parlamento sullo stato di attuazione delle disposiz ioni del presente articolo.   9. L'Agenzia svolge le attività indicate dal presen te articolo con le risorse umane, strumentali, e fi nanziarie  previste a legislazione vigente.   Art. 53. Caratteristiche dei siti. 

1. Le pubbliche amministrazioni centrali realizzano  siti istituzionali su reti telematiche che rispett ano i princìpi  di accessibilità, nonché di elevata usabilità e rep eribilità, anche da parte delle persone disabili, c ompletezza  di informazione, chiarezza di linguaggio, affidabil ità, semplicità dì consultazione, qualità, omogenei tà ed  interoperabilità. Sono in particolare resi facilmen te reperibili e consultabili i dati di cui all'arti colo 54. 

2. Il DigitPA svolge funzioni consultive e di coord inamento sulla realizzazione e modificazione dei si ti delle  amministrazioni centrali.  

3. Lo Stato promuove intese ed azioni comuni con le  regioni e le autonomie locali affinché realizzino siti  istituzionali con le caratteristiche di cui al comm a 1.   Art. 54. Contenuto dei siti delle pubbliche amminis trazioni.  (articolo così sostituito dall'art. 52, comma 3, le ttera d), d.lgs. n. 33 del 2013)   1. I siti delle pubbliche amministrazioni contengon o i dati di cui al decreto legislativo recante il r iordino della  disciplina riguardante gli obblighi di pubblicità, trasparenza e diffusione di informazioni da parte d elle  pubbliche amministrazioni, adottato ai sensi dell'a rticolo 1, comma 35, della legge 6 novembre 2012, n . 190.   Art. 55. Consultazione delle iniziative normative d el Governo.  

1. La Presidenza del Consiglio dei Ministri può pub blicare su sito telematico le notizie relative ad i niziative  normative del Governo, nonché i disegni di legge di  particolare rilevanza, assicurando forme di  partecipazione del cittadino in conformità con le d isposizioni vigenti in materia di tutela delle pers one e di  altri soggetti rispetto al trattamento di dati pers onali. La Presidenza del Consiglio dei Ministri può  inoltre  pubblicare atti legislativi e regolamentari in vigo re, nonché i massimari elaborati da organi di giuri sdizione. 

2. Con decreto del Presidente del Consiglio dei Min istri sono individuate le modalità di partecipazion e del  cittadino alla consultazione gratuita in via telema tica. 

Art. 56. Dati identificativi delle questioni penden ti dinanzi all'autorità giudiziaria di ogni ordine  e grado.  1. I dati identificativi delle questioni pendenti d inanzi al giudice amministrativo e contabile sono r esi  accessibili a chi vi abbia interesse mediante pubbl icazione sul sistema informativo interno e sul sito   istituzionale delle autorità emananti.  

2. Le sentenze e le altre decisioni del giudice amm inistrativo e contabile, rese pubbliche mediante de posito  in segreteria, sono contestualmente inserite nel si stema informativo interno e sul sito istituzionale,   osservando le cautele previste dalla normativa in m ateria di tutela dei dati personali.  

2-bis. I dati identificativi delle questioni penden ti, le sentenze e le altre decisioni depositate in cancelleria o  segreteria dell'autorità giudiziaria di ogni ordine  e grado sono, comunque, rese accessibili ai sensi  dell'articolo 51 del codice in materia di protezion e dei dati personali approvato con decreto legislat ivo n. 196  del 2003.
