
## Page 76

### Text on Page 76
13. I consorzi di cooperative, i consorzi tra impre se artigiane ed i consorzi stabili possono  dimostrare il requisito relativo alle attrezzature tecniche mediante l'attrezzatura in dotazione  stabile ai propri consorziati; gli stessi soggetti possono dimostrare il requisito relativo  all'organico medio annuo attraverso il costo del pe rsonale dipendente proprio e dei soggetti  consorziati.   14. Per ottenere la qualificazione fino alla III cl assifica di importo, i requisiti di cui al comma 5,   lettere b) e c), possono essere dimostrati dall'imp resa anche mediante i lavori affidati ad altre  imprese della cui condotta è stato responsabile uno  dei propri direttori tecnici negli ultimi venti  anni. Tale facoltà può essere esercitata solo nel c aso in cui i soggetti designati hanno svolto  funzioni di direttore tecnico, per conto di imprese  già iscritte all'Albo nazionale dei costruttori  ovvero già qualificate ai sensi del d.P.R. 25 genna io 2000, n. 34 o qualificate ai sensi del  presente titolo, per un periodo complessivo non inf eriore a cinque anni, di cui almeno tre  consecutivi nella stessa impresa. Lo svolgimento de lle funzioni in questione è dimostrato con  l'esibizione dei certificati di iscrizione all'Albo  o dell'attestazione e dei certificati di esecuzion e  dei lavori della cui condotta uno dei direttori tec nici è stato responsabile. La valutazione dei  lavori è effettuata abbattendo ad un decimo l'impor to complessivo di essi e fino ad un massimo  di 2.500.000 euro. Un direttore tecnico non può dim ostrare i requisiti di cui al comma 5,  lettere b) e c), qualora non siano trascorsi cinque  anni da una eventuale precedente  dimostrazione ed a tal fine deve produrre una appos ita dichiarazione.   15. Qualora la percentuale dell'attrezzatura tecnic a di cui al comma 8 o i rapporti di cui al  comma 10 fra il costo complessivo sostenuto per il personale dipendente e la cifra di affari di  cui al comma 2, lettera b), sono inferiori alle per centuali indicate nei medesimi commi 8 e 10,  la cifra di affari stessa è figurativamente e propo rzionalmente ridotta in modo da ristabilire le  percentuali richieste; la cifra di affari così figu rativamente rideterminata vale per la  dimostrazione del requisito di cui al comma 2, lett era b). Qualora la non congruità della cifra di  affari dipenda da un costo eccessivamente modesto d el personale dipendente rispetto alla cifra  di affari in lavori, tenuto conto della natura di q uesti ultimi, la SOA informa dell'esito della  procedura di verifica la direzione provinciale del lavoro B servizio ispezione del lavoro  territorialmente competente.   16. Per la qualificazione nella categoria OG 11, l’ impresa deve dimostrare di possedere, per  ciascuna delle categorie di opere specializzate ind ividuate con l’acronimo OS 3, OS 28 e OS 30  nella tabella di cui all’allegato A, almeno la perc entuale di seguito indicata dei requisiti di  ordine speciale previsti dal presente articolo per l’importo corrispondente alla classifica  richiesta:   B categoria OS 3: 40 %   B categoria OS 28: 70 %   B categoria OS 30: 70 %   L’impresa qualificata nella categoria OG 11 può ese guire i lavori in ciascuna delle categorie OS  3, OS 28 e OS 30 per la classifica corrispondente a  quella posseduta. I certificati di esecuzione  dei lavori relativi alla categoria OG 11 indicano, oltre all’importo complessivo dei lavori riferito  alla categoria OG 11, anche gli importi dei lavori riferiti a ciascuna delle suddette categorie di  opere specializzate e sono utilizzati unicamente pe r la qualificazione nella categoria OG 11. Ai  fini dell’individuazione delle categorie nella fase  di progetto e successivo bando o avviso di  gara o lettera di invito, un insieme di lavorazioni  è definito come appartenente alla categoria  OG 11 qualora dette lavorazioni siano riferibili a ciascuna delle categorie specializzate OS 3, OS  28 e OS 30; l’importo di ciascuna di tali categorie  di opere specializzate, così individuate, deve  essere pari almeno alla percentuale di seguito indi cata dell’importo globale delle lavorazioni  attinenti alla categoria OG 11:   B categoria OS 3: 10 %   B categoria OS 28: 25 %   B categoria OS 30: 25 %
