
## Page 5

### Text on Page 5
(21) Taluni enti operano nella produzione, trasmissione o di ­ stribuzione nei settori del riscaldamento e del raffredda ­ mento. Può sussistere incertezza riguardo alle norme ap ­ plicabili alle attività legate, rispettivamente, al riscalda ­ mento e al raffreddamento. Si dovrebbe dunque precisare  che le amministrazioni aggiudicatrici, le imprese pubbli ­ che e le imprese private che operano nel settore del  riscaldamento sono soggette alla presente direttiva, tutta ­ via, nel caso delle imprese private, con la condizione  aggiuntiva di operare in virtù di diritti speciali o esclusivi.  D’altra parte, le amministrazioni aggiudicatrici che ope ­ rano nel settore del raffreddamento sono soggette alle  norme della direttiva 2014/24/UE mentre le imprese  pubbliche e le imprese private, indipendentemente dal  fatto che queste ultime operino in virtù di diritti speciali  o esclusivi o meno, non sono soggette alle norme in  materia di appalti. È infine opportuno precisare che gli  appalti aggiudicati per l’esecuzione di contratti conte ­ stualmente nel settore del riscaldamento e del raffredda ­ mento dovrebbero essere esaminate alla luce delle dispo ­ sizioni sui contratti per lo svolgimento di più attività per  determinare le eventuali norme in materia di appalti che  ne disciplinano l’aggiudicazione.   (22) Prima di prendere in considerazione qualsiasi modifica  dell’ambito di applicazione della presente direttiva e della  direttiva 2014/24/UE per questo settore, si dovrebbe esa ­ minare la situazione del settore del raffreddamento al fine  di ottenere informazioni sufficienti, in particolare, per  quanto riguarda la situazione della concorrenza, il livello  di appalti transfrontalieri e le opinioni delle parti interes ­ sate. Dato che l’applicazione della direttiva 2014/23/UE  del Parlamento europeo e del Consiglio (  1 ) al precitato  settore potrebbe avere notevoli effetti in termini di aper ­ tura del mercato, sarebbe opportuno effettuare tale esame  all’atto della valutazione dell’impatto della direttiva  2014/23/UE.   (23) Senza estendere in alcun modo l’ambito di applicazione  della presente direttiva, si dovrebbe precisare che allorché  in essa si fa riferimento all’alimentazione con l’elettricità  rientrano in questo concetto la produzione, la vendita  all’ingrosso e la vendita al dettaglio di energia elettrica.   (24) Gli enti aggiudicatori che operano nel settore dell’acqua  potabile possono comunque svolgere altre attività con ­ nesse alla gestione dell’acqua, ad esempio progetti di in ­ gegneria idraulica, irrigazione, drenaggio nonché evacua ­ zione e trattamento delle acque reflue. In tal caso, gli enti  aggiudicatori devono essere in grado di applicare le pro ­ cedure di appalto previste nella presente direttiva ri ­ guardo a tutte le attività da loro svolte che riguardano  la gestione dell’acqua e che fanno parte di qualsiasi fase  del «ciclo dell’acqua». Tuttavia, le regole sugli appalti come quelle proposte per le forniture di prodotti sono  inadeguate per gli acquisti d’acqua, data la necessità di  approvvigionarsi presso fonti vicine al luogo di utilizza ­ zione.   (25) È opportuno escludere gli appalti finalizzati alla ricerca di  petrolio e gas, in quanto si è rilevato che tale settore è  stato costantemente oggetto di un’estrema pressione con ­ correnziale, così da rendere non più necessaria la disci ­ plina contenuta nelle norme unionali in materia di ap ­ palti. Poiché l’estrazione di petrolio e di gas continua a  rientrare nel campo di applicazione della presente diret ­ tiva, potrebbe essere necessario distinguere tra ricerca ed  estrazione. A tal fine la «ricerca» dovrebbe essere consi ­ derata comprensiva delle attività intraprese per verificare  la presenza in una determinata zona di petrolio e gas e,  in tal caso, se siano sfruttabili commercialmente, mentre  l’«estrazione» dovrebbe essere considerata come la «pro ­ duzione» di petrolio e gas. Conformemente alla prassi  consolidata nei casi di fusione, la «produzione «dovrebbe  essere considerata comprensiva anche dello «sviluppo»,  ovvero della creazione di infrastrutture adeguate per la  produzione futura (piattaforme, condotte, terminali ecc.).   (26) Le amministrazioni aggiudicatrici dovrebbero avvalersi di  tutti i possibili mezzi a loro disposizione ai sensi del  diritto nazionale per prevenire le distorsioni derivanti  da conflitti di interesse nelle procedure di aggiudicazione  degli appalti. Tra questi potrebbero rientrare le procedure  per individuare, prevenire e porre rimedio a conflitti di  interesse.   (27) La decisione 94/800/CE del Consiglio (  2 ) ha approvato in  particolare l’accordo sugli appalti pubblici concluso nel ­ l’ambito dell’Organizzazione mondiale del commercio  («AAP»). Scopo dell’AAP è stabilire un quadro multilate ­ rale equilibrato di diritti e doveri in materia di appalti  pubblici per liberalizzare ed espandere il commercio  mondiale. Per gli appalti contemplati dagli allegati 3, 4  e 5 e dalle note generali relative all’Unione europea del ­ l’appendice I dell’AAP, nonché da altri pertinenti accordi  internazionali che l’Unione è tenuta a rispettare, gli enti  aggiudicatori dovrebbero soddisfare gli obblighi previsti  da questi accordi attraverso l’applicazione della presente  direttiva agli operatori economici dei paesi terzi firmatari  degli stessi.   (28) L’AAP si applica agli appalti che superano determinate  soglie, stabilite nell’AAP stesso ed espresse in diritti spe ­ ciali di prelievo. Le soglie stabilite nella presente direttiva  dovrebbero essere allineate in modo da garantire cheIT 28.3.2014 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea L 94/247   ( 1 ) Direttiva 2014/23/UE del Parlamento europeo e del Consiglio, del  26 febbraio 2014, relativa all’aggiudicazione di contratti di conces ­ sione (cfr. pag. 1 della presente Gazzetta ufficiale).  ( 2 ) Decisione 94/800/CE del Consiglio, del 22 dicembre 1994, relativa  alla conclusione a nome della Comunità europea, per le materie di  sua competenza, degli accordi dei negoziati multilaterali dell’Uruguay  Round (1986-1994) (GU L 336 del 23.12.1994, pag. 1).
