
## Page 31

### Text on Page 31
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 31 / 230previste dal decreto legislativo 14 marzo 2013, n. 33.  Gli  atti  di   cui al presente comma recano, prima dell'intestazione o in calce,  la   data di pubblicazione sul profilo del committente.  Fatti  salvi  gli   atti a cui si applica l'articolo 73, comma  5,  i  termini  cui  sono   collegati gli effetti giuridici della pubblicazione  decorrono  dalla   data di pubblicazione sul profilo del committente. ((12))     2. Gli atti di cui al comma 1,  nel  rispetto  di  quanto  previsto   dall'articolo 53, sono, altresi', pubblicati sul sito  del  Ministero   delle infrastrutture e dei trasporti  e  sulla  piattaforma  digitale   istituita presso  l'ANAC,  anche  tramite  i  sistemi  informatizzati   regionali,  di  cui  al  comma  4,  e  le  piattaforme  regionali  di   e-procurement interconnesse tramite cooperazione applicativa.     3. Le regioni e  le  province  autonome  di  Trento  e  di  Bolzano   collaborano con gli organi dello Stato alla tutela della  trasparenza   e della legalita' nel settore dei contratti pubblici. In particolare,   operano in ambito territoriale a supporto delle  stazioni  appaltanti   nell'attuazione del presente codice ed nel monitoraggio delle fasi di   programmazione, affidamento ed esecuzione dei contratti.     4. Per i  contratti  e  gli  investimenti  pubblici  di  competenza   regionale o di enti territoriali, le stazioni  appaltanti  provvedono   all'assolvimento degli obblighi informativi e di pubblicita' disposti   dal presente codice, tramite i sistemi informatizzati regionali e  le   piattaforme  telematiche  di  e-procurement  ad  essi  interconnesse,   garantendo l'interscambio delle informazioni  e  l'interoperabilita',   con le banche dati dell'ANAC, del  Ministero  dell'economia  e  delle   finanze e del Ministero delle infrastrutture e dei trasporti.     4-bis. Il Ministero dell'economia e  delle  finanze,  il  Ministero   delle infrastrutture e dei trasporti, l'ANAC e  la  Conferenza  delle   Regioni e delle Province autonome per i sistemi di cui ai commi 2 e 4   condividono  un  protocollo  generale  per  definire  le  regole   di   interoperabilita' e le modalita' di interscambio  dei  dati  e  degli   atti tra le rispettive banche dati, nel  rispetto  del  principio  di   unicita' del luogo di pubblicazione e di  unicita'  dell'invio  delle   informazioni. Per le opere pubbliche il protocollo si basa su  quanto   previsto dal decreto legislativo 29 dicembre 2011, n. 229.  L'insieme   dei  dati  e  degli  atti  condivisi   nell'ambito   del   protocollo   costituiscono   fonte   informativa   prioritaria   in   materia   di   pianificazione e monitoraggio di contratti e investimenti pubblici.  

---------------   AGGIORNAMENTO (12)     Il D.L. 18 aprile 2019, n. 32, convertito con  modificazioni  dalla   L. 14 giugno 2019, n. 55, ha disposto (con l'art. 1, comma 21) che le   presenti modifiche "si applicano alle procedure i cui bandi o avvisi,   con i quali si indice una gara, sono pubblicati successivamente  alla   data di entrata in vigore della legge  di  conversione  del  presente   decreto, nonche', in caso di contratti senza pubblicazione di bandi o   avvisi, alle procedure in cui, alla medesima data,  non  sono  ancora   stati inviati gli inviti a presentare le offerte o i preventivi".  

                               Art. 30  

(Principi  per  l'aggiudicazione  e   l'esecuzione   di   appalti   e                               concessioni)  

  1. L'affidamento  e  l'esecuzione  di  appalti  di  opere,  lavori,   servizi, forniture  e  concessioni,  ai  sensi  del  presente  codice   garantisce la qualita' delle prestazioni e si svolge nel rispetto dei   principi di economicita',  efficacia,  tempestivita'  e  correttezza.   Nell'affidamento degli  appalti  e  delle  concessioni,  le  stazioni   appaltanti rispettano, altresi', i principi  di  libera  concorrenza,   non  discriminazione,  trasparenza,  proporzionalita',   nonche'   di   pubblicita'  con  le  modalita'  indicate  nel  presente  codice.  Il   principio di economicita' puo' essere subordinato, nei limiti in  cui   e' espressamente  consentito  dalle  norme  vigenti  e  dal  presente   codice, ai criteri, previsti nel bando, ispirati a esigenze  sociali,   nonche' alla  tutela  della  salute,  dell'ambiente,  del  patrimonio   culturale e alla promozione dello  sviluppo  sostenibile,  anche  dal   punto di vista energetico.     2. Le stazioni  appaltanti  non  possono  limitare  in  alcun  modo   artificiosamente la concorrenza allo scopo di favorire o svantaggiare   indebitamente  taluni  operatori  economici  o,  nelle  procedure  di   aggiudicazione delle  concessioni,  compresa  la  stima  del  valore,   taluni lavori, forniture o servizi.     3. Nell'esecuzione  di  appalti  pubblici  e  di  concessioni,  gli   operatori economici rispettano gli obblighi  in  materia  ambientale,   sociale e del lavoro stabiliti dalla normativa europea  e  nazionale,   dai contratti collettivi o dalle disposizioni internazionali elencate   nell'allegato X.     4. Al personale impiegato nei lavori, servizi e  forniture  oggetto   di  appalti  pubblici  e  concessioni  e'  applicato   il   contratto   collettivo nazionale e territoriale in vigore per il settore e per la
