
## Page 71

### Text on Page 71
2. Quando una gara è indetta per mezzo di un avviso pe ­ riodico indicativo per procedure ristrette e procedure negoziate  precedute da indizione di gara, l’avviso soddisfa tutte le seguenti  condizioni:   a) si riferisce specificatamente alle forniture, ai lavori o ai ser ­ vizi che saranno oggetto dell’appalto da aggiudicare;   b) indica che l’appalto sarà aggiudicato mediante una procedura  ristretta o negoziata senza ulteriore pubblicazione di un av ­ viso di indizione di gara e invita gli operatori economici  interessati a manifestare il proprio interesse;   c) contiene, oltre alle informazioni di cui all’allegato VI, parte  A, sezione I, le informazioni di cui all’allegato VI, parte A,  sezione II;   d) è stato inviato alla pubblicazione tra trentacinque giorni e  dodici mesi prima della data di invio dell’invito a confermare  interesse.   Tali avvisi non sono pubblicati su un profilo di committente.  Tuttavia un’eventuale pubblicazione supplementare a livello na ­ zionale a norma dell’articolo 72 può essere effettuata sul profilo  del committente.   Il periodo coperto dall’avviso periodico indicativo può durare al  massimo dodici mesi dalla data di trasmissione dell’avviso per la  pubblicazione. Tuttavia, nel caso di appalti per servizi sociali e  altri servizi specifici, l’avviso periodico indicativo di cui all’arti ­ colo 92. paragrafo 1, lettera b), può coprire un periodo più  lungo di dodici mesi.   Articolo 68   Avvisi sull’esistenza di un sistema di qualificazione   1. Se gli enti aggiudicatori decidono di introdurre un sistema  di qualificazione a norma dell’articolo 77, tale sistema va reso  pubblico con un avviso di cui all’allegato X, indicando le finalità  del sistema di qualificazione e le modalità per conoscere le  norme relative al suo funzionamento.   2. Gli enti aggiudicatori indicano nell’avviso sull’esistenza del  sistema il periodo di validità del sistema di qualificazione. Essi  informano l’Ufficio delle pubblicazioni dell’Unione europea di  qualsiasi cambiamento di tale periodo di validità utilizzando i  seguenti modelli di formulari:  a) se il periodo di validità viene modificato senza porre fine al  sistema, il modello utilizzato inizialmente per gli avvisi sul ­ l’esistenza dei sistemi di qualificazione;   b) se viene posto termine al sistema, un avviso di aggiudica ­ zione di cui all’articolo 70.   Articolo 69   Bandi di gara   I bandi di gara possono essere utilizzati come mezzo di indi ­ zione di gara per tutte le procedure. Essi contengono le infor ­ mazioni di cui alla parte pertinente dell’allegato XI e sono pub ­ blicati conformemente all’articolo 71.   Articolo 70   Avvisi relativi agli appalti aggiudicati   1. Entro trenta giorni dalla conclusione di un contratto o di  un accordo quadro che faccia seguito alla relativa decisione di  aggiudicazione o di conclusione, gli enti aggiudicatori inviano  un avviso di aggiudicazione che riporta i risultati della proce ­ dura di appalto.   Tale avviso contiene le informazioni di cui all’allegato XII ed è  pubblicato conformemente all’articolo 71.   2. Se la gara per l’appalto in questione è stata indetta me ­ diante un avviso periodico indicativo e se l’ente aggiudicatore ha  deciso che non aggiudicherà ulteriori appalti nel periodo co ­ perto dall’avviso periodico indicativo, l’avviso di aggiudicazione  contiene un’indicazione specifica al riguardo.   Nel caso di accordi quadro conclusi in conformità dell’arti ­ colo 51, gli enti aggiudicatori sono esentati dall’obbligo di in ­ viare un avviso sui risultati della procedura di aggiudicazione  per ciascun appalto basato su tale accordo. Gli Stati membri  possono disporre che gli enti aggiudicatori raggruppino gli av ­ visi sui risultati della procedura d’appalto per gli appalti fondati  sull’accordo quadro su base trimestrale. In tal caso, essi inviano  gli avvisi raggruppati entro trenta giorni dalla fine di ogni trime ­ stre.   Gli enti aggiudicatori inviano un avviso di aggiudicazione al più  tardi entro trenta giorni a decorrere dall’aggiudicazione di ogni  appalto aggiudicato sulla base di un sistema dinamico di acqui ­ sizione. Essi possono tuttavia raggruppare detti avvisi su base  trimestrale. In tal caso, inviano gli avvisi raggruppati al più tardi  trenta giorni dopo la fine di ogni trimestre.IT 28.3.2014 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea L 94/313
