
## Page 111

### Text on Page 111
1. Nel corso dell’esecuzione dei lavori sono erogat i all’esecutore, in base ai dati risultanti dai  documenti contabili, pagamenti in acconto del corri spettivo dell’appalto, nei termini o nelle rate  stabiliti dal contratto ed a misura dell’avanzament o dei lavori regolarmente eseguiti.   2. I certificati di pagamento delle rate di acconto  sono emessi dal responsabile del  procedimento sulla base dei documenti contabili ind icanti la quantità, la qualità e l’importo dei  lavori eseguiti, non appena scaduto il termine fiss ato dal contratto o non appena raggiunto  l’importo previsto per ciascuna rata.   3. Nel caso di sospensione dei lavori di durata sup eriore a quarantacinque giorni la stazione  appaltante dispone comunque il pagamento in acconto  degli importi maturati fino alla data di  sospensione.   Art. 142. Ritardato pagamento   (art. 116, d.P.R. n. 554/1999)   1. Nel caso di ritardato pagamento delle rate di ac conto rispetto ai termini indicati negli articoli  143 e 144 sono dovuti gli interessi a norma dell’ar ticolo 133, comma 1, del codice.   2. I medesimi interessi sono dovuti nel caso di rit ardato pagamento della rata di saldo rispetto  ai termini previsti dall’articolo 141, comma 9, del  codice, con decorrenza dalla scadenza dei  termini stessi.   3. Nel caso di concessione di lavori pubblici, per la quale il corrispettivo dei lavori consista nel  diritto di gestire l'opera accompagnato da un prezz o ai sensi dell’articolo 143, comma 4, del  codice, il disciplinare di concessione prevede la d ecorrenza degli interessi per ritardato  pagamento.   4. L’importo degli interessi per ritardato pagament o viene computato e corrisposto in occasione  del pagamento, in conto e a saldo, immediatamente s uccessivo a quello eseguito in ritardo,  senza necessità di apposite domande o riserve.   Art. 143. Termini di pagamento degli acconti e del s aldo   (art. 29, d.m. ll.pp. n. 145/2000)   1. Il termine per l'emissione dei certificati di pa gamento relativi agli acconti del corrispettivo di  appalto non può superare i quarantacinque giorni a decorrere dalla maturazione di ogni stato  di avanzamento dei lavori a norma dell'articolo 194 . Il termine per disporre il pagamento degli  importi dovuti in base al certificato non può super are i trenta giorni a decorrere dalla data di  emissione del certificato stesso.   2. Il termine di pagamento della rata di saldo e di  svincolo della garanzia fidejussoria non può  superare i novanta giorni dall'emissione del certif icato di collaudo provvisorio o del certificato  di regolare esecuzione ai sensi dell’articolo 141, comma 9, del codice. Nel caso l’esecutore non  abbia preventivamente presentato garanzia fidejusso ria, il termine di novanta giorni decorre  dalla presentazione della garanzia stessa.  (termine ridotto a trenta giorni o , eccezionalment e, a sessanta giorni, dall'art. 4, comma 2,  del d.lgs. n. 231 del 2002, come modificato dal d.l gs. n. 192 del 2012)   3. I capitolati speciali e i contratti possono stab ilire termini inferiori.   4. Resta fermo quanto disposto dall’articolo 6, com mi 3, 4 e 5.   Art. 144. Interessi per ritardato pagamento   (art. 30, d.m. ll.pp. n. 145/2000)
