
## Page 104

### Text on Page 104
non inferiore al 20 per cento dell'importo dei lavo ri progettati, con il limite di 2 milioni e 500  mila euro, per lavori di importo pari o superiore a lla soglia di cui all'articolo 28, comma 1,  lettera c), IVA esclusa. La mancata presentazione d a parte dei progettisti della polizza di  garanzia esonera le amministrazioni pubbliche dal p agamento della parcella professionale.   2. Nei contratti relativi a servizi o forniture, di  importo pari o superiore a un milione di euro, il  regolamento disciplina la garanzia che devono prest are i progettisti, nel rispetto del comma 1,  nei limiti della compatibilità.   Art. 112. Verifica della progettazione prima dell'in izio dei lavori   (art. 30, commi 6 e 6-bis, legge n. 109/1994 19, co mma 1-ter, legge n. 109)   1. Nei contratti relativi a lavori, le stazioni app altanti verificano, nei termini e con le modalità  stabiliti nel regolamento, la rispondenza degli ela borati progettuali ai documenti di cui  all'articolo 93, commi 1 e 2, e la loro conformità alla normativa vigente.  2. Nei contratti aventi ad oggetto la sola esecuzio ne dei lavori, la verifica di cui al comma 1 ha  luogo prima dell'inizio delle procedure di affidame nto. Nei contratti aventi ad oggetto  l'esecuzione e la progettazione esecutiva, ovvero l 'esecuzione e la progettazione definitiva ed  esecutiva, la verifica del progetto preliminare e d i quello definitivo redatti a cura della stazione  appaltante hanno luogo prima dell'inizio delle proc edure di affidamento, e la verifica dei  progetti redatti dall'offerente hanno luogo prima d ell'inizio dell'esecuzione dei lavori.   3. Al fine di accertare l'unità progettuale, il res ponsabile del procedimento, nei modi disciplinati  dal regolamento, prima dell'approvazione del proget to e in contraddittorio con il progettista,  verifica la conformità del progetto esecutivo o def initivo rispettivamente, al progetto definitivo  o preliminare. Al contraddittorio partecipa anche i l progettista autore del progetto posto a base  della gara, che si esprime in ordine a tale conform ità.   (comma così modificato dall'art. 2, comma 1, letter a z), d.lgs. n. 113 del 2007)   4. Gli oneri derivanti dall'accertamento della risp ondenza agli elaborati progettuali sono  ricompresi nelle risorse stanziate per la realizzaz ione delle opere.   4-bis. Il soggetto incaricato dell’attività di veri fica deve essere munito, dalla data di  accettazione dell’incarico, di una polizza di respo nsabilità civile professionale, estesa al danno  all’opera, dovuta ad errori od omissioni nello svol gimento dell’attività di verifica, avente le  caratteristiche indicate nel regolamento. Il premio  relativo a tale copertura assicurativa, per i  soggetti interni alla stazione appaltante, è a cari co per intero dell’amministrazione di  appartenenza ed è ricompreso all’interno del quadro  economico; l’amministrazione di  appartenenza vi deve obbligatoriamente provvedere e ntro la data di validazione del progetto.  Il premio è a carico del soggetto affidatario, qual ora questi sia soggetto esterno.  (comma introdotto dall'art. 2, comma 1, lettera u),  d.lgs. n. 152 del 2008)   5. Con il regolamento sono disciplinate le modalità  di verifica dei progetti, attenendosi ai  seguenti criteri:  a) per i lavori di importo pari o superiore a 20 mi lioni di euro, la verifica deve essere effettuata  da organismi di controllo accreditati ai sensi dell a norma europea UNI CEI EN ISO/IEC 17020;   b) per i lavori di importo inferiore a 20 milioni d i euro, la verifica può essere effettuata dagli  uffici tecnici delle stazioni appaltanti ove il pro getto sia stato redatto da progettisti esterni o le   stesse stazioni appaltanti dispongano di un sistema  interno di controllo di qualità, ovvero da  altri soggetti autorizzati secondo i criteri stabil iti dal regolamento;   c) (lettera soppressa dall'art. 2, comma 1, lettera u) , d.lgs. n. 152 del 2008)   6. Il regolamento disciplina modalità semplificate di verifica dei progetti eventualmente  richiesti nei contratti relativi a servizi e fornit ure, nel rispetto dei commi che precedono, in  quanto compatibili.
