
## Page 27

### Text on Page 27
c) gli elementi di prova, ritenuti necessari dalla Commissione  per attestare che la relazione tra l’impresa o la joint venture  cui le concessioni sono aggiudicate e l’ente aggiudicatore  soddisfa i requisiti stabiliti dall’articolo 13 o dall’articolo 14.   Articolo 16   Esclusione di attività direttamente esposte alla concorrenza   La presente direttiva non si applica alle concessioni aggiudicate  da enti aggiudicatori qualora, nello Stato membro in cui tali  concessioni devono svolgersi, sia stato stabilito, conformemente  all’articolo 35 della direttiva 2014/25/UE che l’attività è diret ­ tamente esposta alla concorrenza ai sensi dell’articolo 34 di tale  direttiva.   Articolo 17   Concessioni tra enti nell’ambito del settore pubblico   1. Una concessione aggiudicata da un’amministrazione aggiu ­ dicatrice o da un ente aggiudicatore ai sensi dell’articolo 7,  paragrafo 1, lettera a), a una persona giuridica di diritto pub ­ blico o di diritto privato non rientra nell’ambito di applicazione  della presente direttiva quando siano soddisfatte tutte le seguenti  condizioni:   a) l’amministrazione aggiudicatrice o l’ente aggiudicatore eser ­ cita sulla persona giuridica di cui trattasi un controllo ana ­ logo a quello da esso esercitato sui propri servizi;   b) oltre l’80 % delle attività della persona giuridica controllata  sono effettuate nello svolgimento dei compiti ad essa affidati  dall’amministrazione aggiudicatrice o dall’ente aggiudicatore  controllante o da altre persone giuridiche controllate dall’am ­ ministrazione aggiudicatrice o dall’ente aggiudicatore di cui  trattasi; e   c) nella persona giuridica controllata non vi è alcuna parteci ­ pazione di capitali privati diretti, ad eccezione di forme di  partecipazione di capitali privati che non comportano con ­ trollo o potere di veto, prescritte dalle disposizioni legislative  nazionali, in conformità dei trattati, che non esercitano  un’influenza determinante sulla persona giuridica controllata.   Si ritiene che un’amministrazione aggiudicatrice o un ente ag ­ giudicatore di cui all’articolo 7, paragrafo 1, lettera a), eserciti su  una persona giuridica un controllo analogo a quello da esso  esercitato sui propri servizi ai sensi del presente paragrafo,  primo comma, lettera a), quando esercita un’influenza decisiva  sugli obiettivi strategici e sulle decisioni significative della per ­ sona giuridica controllata. Tale controllo può anche essere eser ­ citato da una persona giuridica diversa, a sua volta controllata  allo stesso modo dall’amministrazione aggiudicatrice o dall’ente  aggiudicatore.  2. Il paragrafo 1 si applica anche quando una persona giu ­ ridica controllata che è un’amministrazione aggiudicatrice o un  ente aggiudicatore di cui all’articolo 7, paragrafo 1, lettera a),  aggiudica una concessione all’amministrazione aggiudicatrice o  all’ente aggiudicatore che lo controlla oppure a un’altra persona  giuridica controllata dalla stessa amministrazione aggiudicatrice  o ente aggiudicatore, purché non vi sia partecipazione di capitali  privati diretti nella persona giuridica cui viene aggiudicata la  concessione, ad eccezione di forme di partecipazione di capitali  privati che non comportano controllo o potere di veto, pre ­ scritte dalle disposizioni legislative nazionali, in conformità dei  trattati, che non esercitano un’influenza determinante sulla per ­ sona giuridica controllata.   3. Un’amministrazione aggiudicatrice o un ente aggiudicatore  di cui all’articolo 7, paragrafo 1, lettera a), che non eserciti su  una persona giuridica di diritto pubblico o di diritto privato un  controllo ai sensi del paragrafo 1 del presente articolo, può  nondimeno aggiudicare una concessione a tale persona giuridica  senza applicare la presente direttiva qualora siano soddisfatte  tutte le seguenti condizioni:   a) l’amministrazione aggiudicatrice o l’ente aggiudicatore di cui  all’articolo 7, paragrafo 1, lettera a), esercitano congiunta ­ mente con altre amministrazioni aggiudicatrici o altri enti  aggiudicatori su detta persona giuridica un controllo analogo  a quello da essi esercitato sui propri servizi;   b) oltre l’80 % delle attività di tale persona giuridica sono effet ­ tuate nello svolgimento dei compiti ad essa affidati dalle  amministrazioni aggiudicatrici o dagli enti aggiudicatori con ­ trollanti o da altre persone giuridiche controllate dalle stesse  amministrazioni aggiudicatrici o enti aggiudicatori; e   c) nella persona giuridica controllata non vi è alcuna parteci ­ pazione di capitali privati diretti, ad eccezione di forme di  partecipazione di capitali privati che non comportano con ­ trollo o potere di veto, prescritte dalle disposizioni legislative  nazionali, in conformità dei trattati, che non esercitano  un’influenza determinante sulla persona giuridica controllata.   Ai fini del presente paragrafo, primo comma, lettera a), le am ­ ministrazioni aggiudicatrici o gli enti aggiudicatori di cui all’ar ­ ticolo 7, paragrafo 1, lettera a), esercitano congiuntamente il  controllo su una persona giuridica qualora siano soddisfatte  tutte le seguenti condizioni:   i) gli organi decisionali della persona giuridica controllata sono  composti da rappresentanti di tutte le amministrazioni ag ­ giudicatrici o enti aggiudicatori partecipanti. Singoli rappre ­ sentanti possono rappresentare varie o tutte le amministra ­ zioni aggiudicatrici o gli enti aggiudicatori partecipanti;IT 28.3.2014 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea L 94/27
