
## Page 73

### Text on Page 73
Articolo 72   Pubblicazione a livello nazionale   1. Gli avvisi e i bandi di cui agli articoli da 67 a 70 e le  informazioni in essi contenute non possono essere pubblicati a  livello nazionale prima della pubblicazione a norma dell’arti ­ colo 71. Tuttavia la pubblicazione può comunque avere luogo  a livello nazionale qualora la pubblicazione non sia stata noti ­ ficata alle amministrazioni aggiudicatrici entro 48 ore dalla  conferma della ricezione dell’avviso conformemente all’arti ­ colo 71.   2. Gli avvisi e i bandi pubblicati a livello nazionale non  contengono informazioni diverse da quelle contenute negli av ­ visi o bandi trasmessi all’Ufficio delle pubblicazioni dell’Unione  europea o pubblicate su un profilo di committente ma indicano  la data della trasmissione dell’avviso o bando all’Ufficio delle  pubblicazioni dell’Unione europea o della pubblicazione sul  profilo di committente.   3. Gli avvisi periodici indicativi non possono essere pubbli ­ cati su un profilo di committente prima che sia stata inviata  all’Ufficio delle pubblicazioni dell’Unione europea la comunica ­ zione che ne annuncia la pubblicazione sotto tale forma; gli  avvisi in questione indicano la data di tale trasmissione.   Articolo 73   Disponibilità elettronica dei documenti di gara   1. Gli enti aggiudicatori offrono un accesso gratuito, illimi ­ tato e diretto, per via elettronica, ai documenti di gara a decor ­ rere dalla data di pubblicazione di un avviso, conformemente  all’articolo 71, o di invio di un invito a confermare interesse.   Quando il mezzo di indizione di una gara è un avviso sull’esi ­ stenza di un sistema di qualificazione, tale accesso deve essere  offerto il più rapidamente possibile e al più tardi al momento  dell’invio a presentare un’offerta o a negoziare. Il testo dell’av ­ viso o degli inviti deve indicare l’indirizzo Internet presso il  quale i documenti di gara sono accessibili.   Qualora non sia possibile offrire accesso gratuito, illimitato e  diretto per via elettronica a determinati documenti di gara per  uno dei motivi di cui all’articolo 40, paragrafo 1, secondo  comma, gli enti aggiudicatori possono indicare nell’avviso o  nell’invito a confermare interesse che i documenti di gara in  questione saranno trasmessi per vie diverse da quella elettronica  conformemente al presente articolo, paragrafo 2. In tal caso, il  termine per la presentazione delle offerte è prorogato di cinque  giorni, tranne nei casi di urgenza debitamente dimostrati di cui  all’articolo 45, paragrafo 3, e quando il termine è fissato di concerto ai sensi dell’articolo 46, paragrafo 2, secondo comma,  o dell’articolo 47, paragrafo 2, secondo comma.   Qualora non sia possibile offrire accesso gratuito, illimitato e  diretto per via elettronica a determinati documenti di gara per ­ ché le amministrazioni aggiudicatrici intendono applicare l’arti ­ colo 39, paragrafo 2, queste indicano nell’avviso o nell’invito a  confermare interesse o, quando il mezzo di indizione di gara è  un avviso sull’esistenza di un sistema di qualificazione, nei do ­ cumenti di gara, quali misure richiedono al fine di proteggere la  natura confidenziale delle informazioni e in che modo è possi ­ bile ottenere accesso ai documenti in questione. In tal caso, il  termine per la presentazione delle offerte è prorogato di cinque  giorni, tranne nei casi di urgenza debitamente dimostrati di cui  all’articolo 45, paragrafo 3, e quando il termine è fissato di  concerto ai sensi dell’articolo 46, paragrafo 2, secondo comma,  o dell’articolo 47, paragrafo 2, secondo comma.   2. Sempre che siano state richieste in tempo utile, le infor ­ mazioni complementari sul capitolato d’oneri e sui documenti  complementari sono comunicate dagli enti aggiudicatori a tutti  gli offerenti che partecipano alla procedura d’appalto almeno sei  giorni prima della scadenza del termine stabilito per la ricezione  delle offerte. In caso di procedura aperta accelerata, ai sensi  dell’articolo 45, paragrafo 3, il termine è di quattro giorni.   Articolo 74   Inviti ai candidati   1. Nel caso delle procedure ristrette, dei dialoghi competitivi,  dei partenariati per l’innovazione e delle procedure negoziate  con previa indizione di gara, gli enti aggiudicatori invitano  simultaneamente e per iscritto i candidati selezionati a presen ­ tare le rispettive offerte, a partecipare al dialogo o a negoziare.   Se come mezzo di indizione di gara è usato un avviso periodico  indicativo ai sensi dell’articolo 44, paragrafo 4, lettera a), gli enti  aggiudicatori invitano simultaneamente e per iscritto gli opera ­ tori economici che già hanno manifestato interesse a confer ­ mare nuovamente interesse.   2. Gli inviti di cui al paragrafo 1 del presente articolo men ­ zionano l’indirizzo elettronico al quale sono stati resi diretta ­ mente disponibili per via elettronica i documenti di gara. Tali  inviti sono corredati dei documenti di gara, se tali documenti  non sono stati oggetto di accesso gratuito, illimitato e diretto,  per i motivi di cui all’articolo 73, paragrafo 1, terzo o quarto  comma, e non sono stati resi disponibili con altri mezzi. Inoltre  gli inviti di cui al paragrafo 1 del presente articolo compren ­ dono le informazioni indicate nell’allegato XIII.IT 28.3.2014 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea L 94/315
