
## Page 133

### Text on Page 133
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 133 / 230agli esercizi convenzionati un unico terminale di pagamento)) .    7. Ai fini del possesso della rete di esercizi  attraverso  cui  si   espleta il servizio sostitutivo di mensa eventualmente richiesto come   criterio  di  partecipazione  o  di  aggiudicazione  e'   sufficiente   l'assunzione, da parte del concorrente, dell'impegno  all'attivazione   della  rete   stessa   entro   un   congruo   termine   dal   momento   dell'aggiudicazione fissato in sede di bando. La mancata  attivazione   della rete richiesta entro il termine indicato comporta la  decadenza   dell'aggiudicazione.     8. Le stazioni appaltanti che acquistano i buoni pasto, le societa'   di  emissione  e  gli  esercizi  convenzionati  consentono,  ciascuno   nell'esercizio  della  rispettiva  attivita'  contrattuale  e   delle   obbligazioni di propria  pertinenza,  la  utilizzabilita'  del  buono   pasto per l'intero valore facciale.   CAPO III  APPALTI NEL SETTORE DEI BENI CULTURALI                                Art. 145  

(Disciplina comune applicabile ai  contratti  nel  settore  dei  beni                                culturali)  

  1. Le disposizioni del presente capo dettano la disciplina relativa   a contratti pubblici concernenti i beni culturali tutelati  ai  sensi   del decreto legislativo 22 gennaio 2004, n. 42,  recante  Codice  dei   beni culturali e del paesaggio.     2. Le  disposizioni  del  presente  capo  si  applicano,  altresi',   all'esecuzione di scavi archeologici, anche subacquei.     3. Per quanto non diversamente disposto nel presente capo,  trovano   applicazione le pertinenti disposizioni del presente codice.                                 Art. 146  

                          (Qualificazione)  

  1. In conformita' a quanto disposto dagli articoli 9-bis e  29  del   decreto legislativo 22 gennaio 2004, n. 42, per i lavori  di  cui  al   presente capo e' richiesto il possesso di requisiti di qualificazione   specifici e adeguati ad assicurare la  tutela  del  bene  oggetto  di   intervento.     2. I lavori di  cui  al  presente  capo  sono  utilizzati,  per  la   qualificazione, unicamente dall'operatore che  li  ha  effettivamente   eseguiti.  Il  loro  utilizzo,  quale  requisito  tecnico,   non   e'   condizionato da criteri di validita' temporale.     3. Per  i  contratti  di  cui  al  presente  capo,  considerata  la   specificita' del settore ai sensi dell'articolo 36 del  trattato  sul   funzionamento dell'Unione europea, non trova applicazione  l'istituto   dell'avvalimento, di cui all'articolo 89 del presente codice.     4. ((Con il regolamento di cui all'articolo 216, comma 27-octies,))   sono stabiliti i requisiti di qualificazione dei direttori tecnici  e   degli esecutori dei  lavori  e  le  modalita'  di  verifica  ai  fini   dell'attestazione.  Il  direttore  tecnico  dell'operatore  economico   incaricato degli interventi di cui all'articolo 147, comma 2, secondo   periodo, deve comunque possedere la qualifica di restauratore di beni   culturali ai sensi della  normativa  vigente.  ((Fino  alla  data  di   entrata in vigore del regolamento  di  cui  all'articolo  216,  comma   27-octies,   si   applica    la    disposizione    transitoria    ivi   prevista.)) ((12))  

---------------   AGGIORNAMENTO (12)     Il D.L. 18 aprile 2019, n. 32, convertito con  modificazioni  dalla   L. 14 giugno 2019, n. 55, ha disposto (con l'art. 1, comma 21) che le   presenti modifiche "si applicano alle procedure i cui bandi o avvisi,   con i quali si indice una gara, sono pubblicati successivamente  alla   data di entrata in vigore della legge  di  conversione  del  presente   decreto, nonche', in caso di contratti senza pubblicazione di bandi o   avvisi, alle procedure in cui, alla medesima data,  non  sono  ancora   stati inviati gli inviti a presentare le offerte o i preventivi".                                 Art. 147  

              (Livelli e contenuti della progettazione)  

  1. Con il decreto di cui all'articolo 146, comma 4,  sono  altresi'   stabiliti i livelli e  i  contenuti  della  progettazione  di  lavori   concernenti i beni culturali di cui al presente capo, ivi inclusi gli   scavi archeologici, nonche' i ruoli  e  le  competenze  dei  soggetti   incaricati delle attivita' di progettazione, direzione dei  lavori  e   collaudo in relazione alle specifiche caratteristiche del bene su cui   si interviene, nonche' i principi di organizzazione degli  uffici  di   direzione lavori.     2. Per i lavori aventi ad oggetto beni culturali e'  richiesta,  in   sede di progetto di fattibilita', la redazione di una scheda  tecnica   finalizzata all'individuazione delle caratteristiche del bene oggetto
