
## Page 197

### Text on Page 197
2. E’ facoltà del soggetto incaricato della verific a di conformità chiedere al responsabile del  procedimento o al direttore dell’esecuzione altra d ocumentazione ritenuta necessaria per  l’espletamento dell’incarico.   Art. 316. Estensione della verifica di conformità   1. La verifica di conformità di un intervento è con clusa entro il termine stabilito dal contratto e  comunque non oltre sessanta giorni dall'ultimazione  dell’esecuzione delle prestazioni  contrattuali ovvero entro il diverso termine previs to nell’ordinamento della singola stazione  appaltante ovvero nel relativo contratto.   2. Del prolungarsi delle operazioni rispetto al det to termine e delle relative cause il soggetto  incaricato della verifica di conformità trasmette f ormale comunicazione all’esecutore e al  responsabile del procedimento, con la indicazione d ei provvedimenti da assumere per la  ripresa e il completamento delle operazioni di veri fica di conformità. Nel caso di ritardi  attribuibili al soggetto incaricato della verifica di conformità, il responsabile del procedimento,  assegna un termine non superiore a quindici giorni per il completamento delle operazioni,  trascorsi inutilmente i quali, propone alla stazion e appaltante la decadenza dell'incarico, ferma  restando la responsabilità del soggetto sopra indic ato per i danni che dovessero derivare da  tale inadempienza.   3. La verifica della buona esecuzione delle prestaz ioni contrattuali è effettuata attraverso  accertamenti e riscontri che il soggetto incaricato  della verifica di conformità ritenga necessari.   Art. 317. Verifica di conformità in corso di esecuzi one   1. Nel caso di verifica di conformità in corso di e secuzione devono essere invitati ai controlli  l’esecutore ed il direttore dell’esecuzione e deve essere redatto apposito verbale. Ove il  direttore dell’esecuzione svolga le funzioni di sog getto incaricato della verifica di conformità  deve essere invitato un rappresentante della stazio ne appaltante.   2. I verbali, da trasmettere al responsabile del pr ocedimento entro quindici giorni successivi  alla data dei controlli, riferiscono anche sull'and amento dell’esecuzione contrattuale e sul  rispetto dei termini contrattuali e contengono le o sservazioni ed i suggerimenti ritenuti  necessari, ferme restando le competenze della stazi one appaltante e del direttore  dell’esecuzione.   Art. 318. Verifica di conformità definitiva e relat ivi avvisi   1. Esaminati i documenti acquisiti ed accertatane l a completezza, il soggetto incaricato della  verifica di conformità fissa il giorno del controll o definitivo e ne informa il responsabile del  procedimento ed il direttore dell’esecuzione, se la  verifica di conformità è effettuata da  soggetto diverso dal direttore dell’esecuzione. Il direttore dell’esecuzione dà tempestivo avviso  all’esecutore del giorno della verifica di conformi tà, affinché quest’ultimo possa intervenire.   2. Il direttore dell’esecuzione ha l’obbligo di pre senziare al controllo definitivo.   Art. 319. Processo verbale   1. Della verifica di conformità è redatto processo verbale che, oltre ad una sintetica descrizione  dell’esecuzione delle prestazioni contrattuali e de i principali estremi dell’appalto, deve  contenere le seguenti indicazioni: gli eventuali es tremi del provvedimento di nomina del  soggetto incaricato della verifica di conformità; i l giorno della verifica di conformità; le  generalità degli intervenuti al controllo e di colo ro che, sebbene invitati, non sono intervenuti.
