
## Page 63

### Text on Page 63
4. L'unico criterio per l'aggiudicazione dell'appal to pubblico è quello dell'offerta  economicamente più vantaggiosa.   5. Le stazioni appaltanti pubblicano un bando di ga ra conformemente all'articolo 64 in cui  rendono noti le loro necessità o obiettivi, che def iniscono nel bando stesso o in un documento  descrittivo che costituisce parte integrante del ba ndo, nei quali sono altresì indicati i requisiti di   ammissione al dialogo competitivo, individuati tra quelli pertinenti previsti dagli articoli da 34 a  46, i criteri di valutazione delle offerte di cui a ll'articolo 83, comma 2 e il termine entro il quale   gli interessati possono presentare istanza di parte cipazione alla procedura.   6. Le stazioni appaltanti avviano con i candidati a mmessi conformemente ai requisiti di cui al  comma 5 un dialogo finalizzato all'individuazione e  alla definizione dei mezzi più idonei a  soddisfare le loro necessità o obiettivi. Nella fas e del dialogo esse possono discutere con i  candidati ammessi tutti gli aspetti dell'appalto.   7. Durante il dialogo le stazioni appaltanti garant iscono la parità di trattamento di tutti i  partecipanti, in particolare non forniscono, in mod o discriminatorio, informazioni che possano  favorire alcuni partecipanti rispetto ad altri.   8. Le stazioni appaltanti non possono rivelare agli  altri partecipanti le soluzioni proposte né  altre informazioni riservate comunicate dal candida to partecipante al dialogo senza l'accordo di  quest'ultimo.   9. Le stazioni appaltanti possono prevedere che la procedura si svolga in fasi successive in  modo da ridurre il numero di soluzioni da discutere  durante la fase del dialogo applicando i  criteri di aggiudicazione precisati nel bando di ga ra o nel documento descrittivo. Il ricorso a  tale facoltà è indicato nel bando di gara e nel doc umento descrittivo.   10. Le stazioni appaltanti proseguono il dialogo fi nché non sono in grado di individuare, se del  caso dopo averle confrontate, la soluzione o le sol uzioni che possano soddisfare le loro  necessità o obiettivi.   11. Le stazioni appaltanti possono motivatamente ri tenere che nessuna delle soluzioni proposte  soddisfi le proprie necessità o obiettivi. In tal c aso informano immediatamente i partecipanti, ai  quali non spetta alcun indennizzo o risarcimento, s alvo quanto previsto dal comma 17.   12. Negli altri casi, dopo aver dichiarato concluso  il dialogo e averne informato i partecipanti, le  stazioni appaltanti li invitano a presentare le lor o offerte finali in base alla o alle soluzioni  presentate e specificate nella fase del dialogo. Ta li offerte devono contenere tutti gli elementi  richiesti e necessari per l'esecuzione del progetto .   13. (comma abrogato dall'art. 1, comma 1, lettera p), d .lgs. n. 152 del 2008)   14. Su richiesta delle stazioni appaltanti le offer te possono essere chiarite, precisate e  perfezionate. Tuttavia tali precisazioni, chiarimen ti, perfezionamenti o complementi non  possono avere l'effetto di modificare gli elementi fondamentali dell'offerta o dell'appalto quale  posto in gara la cui variazione rischi di falsare l a concorrenza o di avere un effetto  discriminatorio.   15. Le stazioni appaltanti valutano le offerte rice vute sulla base dei criteri di aggiudicazione  fissati nel bando di gara o nel documento descritti vo, individuando l'offerta economicamente  più vantaggiosa conformemente all'articolo 83. Per i lavori, la procedura si può concludere con  l’affidamento di una concessione di cui all’articol o 143.  (comma così modificato dall'art. 1, comma 1, letter a p), e dall'art. 2, comma 1, lettera n),  d.lgs. n. 152 del 2008)
