
## Page 80

### Text on Page 80
anche rinnovabili, e fino ad un massimo di 1650 unita', dei soggetti impiegati nei lavori socialmente  utili relativi al progetto denominato "Catasto urbano".  33. Restano validi gli atti ed i provvedimenti adottati e  sono fatti salvi gli effetti prodottisi e i  rapporti giuridici sorti sulla base del decreto -legge 24 novembre 2000, n. 346. La presente  disposizione acquista efficacia a decorrere dal 27 gennaio 2001.  Art. 79.  (Norme in materia di ENPALS)  1. Al fine di  consentire all'ENPALS di adeguare la propria struttura istituzionale, ordinamentale ed  operativa rispetto all'obiettivo del recupero del lavoro sommerso, anche con riferimento alla convenzione gia' sottoscritta tra l'ENPALS e la SIAE relativamente agli ob blighi contributivi di  competenza del predetto ente, il competente organo dell'ENPALS puo' proporre le modifiche dello statuto e dei regolamenti in coerenza con i principi della legge 9 marzo 1989, n. 88, e del decreto legislativo 3 febbraio 1993, n. 29, e  successive modificazioni. Su tali proposte si esprimera' il  Ministero del lavoro e della previdenza sociale di concerto con il Ministero del tesoro, del bilancio e della programmazione economica entro sessanta giorni dal loro ricevimento.  2. Entro il 28 f ebbraio 2001 l'INPS stipula con la SIAE apposita convenzione, per lo scambio, anche  mediante collegamento telematico, dei dati presenti nei rispettivi archivi e per l'acquisizione di informazioni utili all'accertamento ed alla riscossione dei contributi. P er l'acquisizione delle  informazioni di cui al periodo precedente, nonche' per l'acquisizione di quelle previste nella convenzione sottoscritta tra l'ENPALS e la SIAE, agli agenti della SIAE con contratto di lavoro a tempo indeterminato con la medesima soc ieta' e' consentito raccogliere e verificare dichiarazioni del  lavoratore e documentazioni riferite al relativo rapporto di lavoro.  Art. 80.  (Disposizioni in materia di politiche sociali)  1. Nei limiti di lire 350 miliardi per l'anno 2001 e di lire 430 miliardi per l'anno 2002 e fino alla data  del 31 dicembre 2002: a) i comuni individuati ai sensi dell'articolo 4 del decreto legislativo 18 giugno 1998, n. 237, sono autorizzati, nell'ambito della disciplina prevista dal predetto decreto legislativo, a pro seguire  l'attuazione dell'istituto del reddito minimo di inserimento; b) la disciplina dell'istituto del reddito minimo di inserimento di cui al citato decreto legislativo n. 237 del 1998 si applica anche ai comuni compresi nei territori per i quali sono s tati approvati, alla  data del 30 giugno 2000, i patti territoriali di cui all'articolo 2, comma 203, della legge 23 dicembre 1996, n. 662, e successive modificazioni, che i medesimi comuni hanno sottoscritto o ai quali hanno aderito e che comprendono comun i gia' individuati o da individuare ai sensi dell'articolo 4 del  medesimo decreto legislativo n. 237 del 1998.  2. Dopo il comma 4 dell'articolo 4 della legge 8 marzo 2000, n. 53, e' aggiunto il seguente:  "4 -bis . La lavoratrice madre o, in alternativa, il l avoratore padre, anche adottivi, o, dopo la loro  scomparsa, uno dei fratelli o delle sorelle conviventi di soggetto con handicap in situazione di gravita' di cui all'articolo 3, comma 3, della legge 5 febbraio 1992, n. 104, accertata ai sensi dell'articolo  4, comma 1, della legge medesima da almeno cinque anni e che abbiano titolo a fruire  dei benefici di cui all'articolo 33, commi 1, 2 e 3, della predetta legge n. 104 del 1992 per l'assistenza del figlio, hanno diritto a fruire del congedo di cui al comma 2 del presente articolo  entro sessanta giorni dalla richiesta. Durante il periodo di congedo, il richiedente ha diritto a percepire un'indennita' corrispondente all'ultima retribuzione e il periodo medesimo e' coperto da
