
## Page 95

### Text on Page 95
Art. 88.  (Disposizioni per l'appropriatezza nell'erogazione dell'assistenza sanitaria)  1. Nella definizione delle tariffe delle prestazioni di assistenza ospedalie ra, le regioni ove siano  assicurati adeguati programmi di assistenza domiciliare integrata e centri residenziali per le cure palliative inseriscono un valore soglia di durata della degenza per i ricoveri ordinari nei reparti di lungodegenza, oltre il quale  si applica una riduzione della tariffa giornaliera, fatta salva la garanzia  della continuita' dell'assistenza. Il valore soglia e' fissato in un massimo di sessanta giorni di degenza; la riduzione tariffaria e' pari ad almeno il 30 per cento della tariffa  giornaliera piena.  2. Al fine di realizzare gli obiettivi di cui all'articolo 72, comma 3, della legge 23 dicembre 1998, n.  448, secondo criteri di appropriatezza, le regioni assicurano, per ciascun soggetto erogatore, un controllo analitico annuo di alme no il 2 per cento delle cartelle cliniche e delle corrispondenti  schede di dimissione in conformita' a specifici protocolli di valutazione. L'individuazione delle cartelle e delle schede deve essere effettuata secondo criteri di campionamento rigorosamente casuali.  3. Le regioni applicano abbattimenti sulla remunerazione complessiva dei soggetti erogatori presso i  quali si registrino frequenze di ricoveri inappropriati superiori agli standard stabiliti dalla regione stessa.  Art. 89.  (Contributo dovuto al Servizio sanitario nazionale per le prestazioni  erogate ai cittadini coinvolti in incidenti di veicoli a motore o di natanti)  1. Sono abrogati i commi 2, 3 e 4 dell'articolo 38 della legge 27 dicembre 1997, n. 449, e successive  modificazioni.  2. Il contri buto di cui all'articolo 11 -bis  della legge 24 dicembre 1969, n. 990, introdotto  dall'articolo 126 del decreto legislativo 17 marzo 1995, n. 175, relativamente agli intestatari delle carte di circolazione residenti nella regione Valle d'Aosta e nelle provi nce autonome di Trento e di  Bolzano, e' attribuito alla rispettiva regione o provincia. Per gli anni 2001 e 2002 il predetto contributo e' attribuito nella misura rispettivamente di un terzo e due terzi.  3. Gli assicuratori sono tenuti a scorporare dal tot ale dei contributi di cui al citato articolo 11 -bis  della legge n. 990 del 1969 le somme attribuite alla regione Valle d'Aosta e alle province autonome di Trento e di Bolzano e ad effettuare distinti versamenti a favore della regione Valle d'Aosta e di ogn i singola provincia autonoma con le stesse modalita' previste dal decreto del Ministro delle  finanze 14 dicembre 1998, n. 457, per il versamento dell'imposta sulle assicurazioni per la responsabilita' civile derivante dalla circolazione dei veicoli a motor e.  4. I commi 2 e 3 si applicano alla regione Valle d'Aosta a decorrere dal 2002. Conseguentemente  per l'anno 2002 il contributo di cui al comma 2 e' attribuito alla regione Valle d'Aosta nella misura di due terzi.  Art. 90.  (Sperimentazioni gestionali)  1. Sino al 31 dicembre 2001 il trasferimento di beni, anche di immobili e di aziende, a favore di  fondazioni di diritto privato e di enti pubblici, ivi compresi gli enti disciplinati dal decreto legislativo 4 dicembre 1997, n. 460, e successive modificazio ni, effettuato nell'ambito delle
