
## Page 1

### Text on Page 1
Bollettino Ufficiale della Regione Puglia - n. 43 del 10-4-201718334 DELIBERAZIONE DELLA GIUNTA REGIONALE  21 marzo  2017, n. 354 D.Lgs.50/2016. Istituzione Albo online regionale per gli Enti del SSR per l’affidamento di servizi attinenti  all’architettura, all’ingegneria ed altri servizi tecnici. Atto di indirizzo ad Innovapuglia spa e agli Enti del SSR. Il Presidente della Giunta di concerto con l’ Assessore al Welfare, sulla base dell’istruttoria svolta dai  competenti uffici e convalidata dal Dirigente della Sezione Risorse Strumentali e tecnologiche, confermata dal Direttore del Dipartimento Promozione della Salute, del Benessere Sociale e dello Sport per Tutti rife- risce quanto segue. Premesso che: • in attuazione della legge delega n. 11/2016 è stato adottato il decreto legislativo n. 50 del 18 aprile 2016,  recante “Attuazione delle direttive 2014/23/UE, 2014/24/UE e 2014/25/UE sull’aggiudicazione dei contratti  di concessione, sugli appalti pubblici e sulle procedure d’appalto degli enti erogatori nei settori dell’acqua,  dell’energia, dei trasporti e dei servizi postali, nonché per il riordino della disciplina vigente in materia di contratti pubblici relativi a lavori, servizi e forniture”; • la nuova disciplina non prevede un regolamento di attuazione, stabilendo che l’attuale Regolamento n.ro 207/2010 venga progressivamente abrogato, al suo posto, saranno adottati atti attuativi, costituiti da Linee guida ANAC e decreti ministeriali, che definiranno la disciplina di dettaglio di molti e rilevanti istituti della  nuova normativa; • le parole chiave della nuova disciplina sugli appalti sono semplificazione, qualità e trasparenza con una at - tenzione all’uso di sistemi telematici, atti ad assicurare efficienze e trasparenza nell’azione amministrativa; • l’ Autorità Nazionale Anticorruzione con Deliberazione n.ro 973 del 14 settembre 2016 ha emanato la Linea  Guida 1, in attuazione del D.Lgs. n.ro 50/2016, “Indirizzi generali sull’affidamento dei servizi attinenti all’ar - chitettura e all’ingegneria”. • il Decreto legislativo recante il nuovo Codice dei contratti pubblici (nel seguito Codice), contiene una serie di disposizioni che costituiscono il complesso della disciplina di riferimento per l’affidamento dei servizi atti-nenti all’architettura e all’ingegneria e gli altri servizi tecnici, che secondo la definizione dall’art. 3, lett. vvvv)  sono “i servizi riservati ad operatori economici esercenti una professione regolamentata ai sensi dell’articolo  3 della direttiva 2005/36/CE”. • in particolare l’ ANAC ha ribadito che gli incarichi di progettazione, di coordinamento della sicurezza in fase di progettazione, di direzione dei lavori, di coordinamento della sicurezza in fase di esecuzione e di collau - do di importo pari o superiore a 40.000 e inferiore a 100.000 euro possono essere affidati dalle stazioni  appaltanti a cura del responsabile del procedimento, nel rispetto dei principi di non discriminazione, pa-rità di trattamento, proporzionalità trasparenza, e secondo la procedura (negoziata senza bando) prevista dall’articolo 36, comma 2, lett. b); l’invito è rivolto ad almeno cinque soggetti, se sussistono in tale numero  aspiranti idonei nel rispetto del criterio di rotazione degli inviti (art. 157, comma 2). Gli operatori da invitare  sono individuati sulla base di indagini di mercato o tramite elenchi di operatori economici , nel rispetto di  un criterio di   rotazione  degli  inviti  (art. 36, comma 2, lett. b) • L’ articolo 24, comma 5, terzo periodo, del D.Lgs.n. 50/2016 stabilisce che con il decreto di cui al citato  articolo 24, comma 2, sono individuati i criteri per garantire la presenza di giovani professionisti, in forma  singola o associata, nei gruppi concorrenti ai bandi relativi a incarichi di progettazione, concorsi di progetta- zione e di idee, di cui le stazioni appaltanti tengono conto ai fini dell’aggiudicazione; • L’art. 4 del DM Ministero delle Infrastrutture e dei Trasporti 2 dicembre 2016, n. 263 Regolamento recan- te definizione dei requisiti che devono possedere gli operatori economici per l’affidamento dei servizi di  architettura e ingegneria e individuazione dei criteri per garantire la presenza di giovani professionisti, in forma singola o associata, nei gruppi concorrenti ai bandi relativi a incarichi di progettazione, concorsi di  progettazione e di idee, ai sensi dell’articolo 24, commi 2 e 5 del decreto legislativo 18 aprile 2016, n. 50,  prevede tra i requisiti dei raggruppamenti temporanei la presenza di almeno un giovane professionista, lau -
