
## Page 21

### Text on Page 21
(102)  Inoltre, al fine di una migliore integrazione di considera ­ zioni sociali ed ambientali nelle procedure di appalto, gli  enti aggiudicatori dovrebbero avere la facoltà di ricorrere  a criteri di aggiudicazione o condizioni di esecuzione  dell’appalto riguardanti lavori, forniture o servizi oggetto  dell’appalto pubblico sotto ogni aspetto e in qualsiasi fase  dei loro cicli di vita, dall’estrazione delle materie prime  per il prodotto alla fase di smaltimento dello stesso,  compresi fattori coinvolti nel processo specifico di pro ­ duzione, prestazione o commercio„ e relative condizioni,  di questi lavori, forniture o servizi o in un processo  specifico nel corso di una fase successiva del loro ciclo  di vita, anche se questi fattori non sono parte del loro  contenuto sostanziale. Criteri e condizioni riguardanti  tale processo di produzione o fornitura possono ad  esempio consistere nel fatto che la fabbricazione dei pro ­ dotti acquistati non comporti l’uso di sostanze chimiche  tossiche o che i servizi acquistati siano forniti usando  macchine efficienti dal punto di vista energetico.   In base alla giurisprudenza della Corte di giustizia del ­ l’Unione europea, vi rientrano anche criteri di aggiudica ­ zione o condizioni di esecuzione dell’appalto riguardanti  la fornitura o l’utilizzazione di prodotti del commercio  equo nel corso dell’esecuzione dell’appalto da aggiudicare.  Condizioni di esecuzione dell’appalto basate su conside ­ razioni ambientali potrebbero riguardare, ad esempio,  l’imballaggio, la fornitura e lo smaltimento di prodotti  e, per quanto riguarda gli appalti di lavori e servizi, la  riduzione al minimo dei rifiuti o l’uso efficiente delle  risorse.   Tuttavia, la condizione di un collegamento con l’oggetto  dell’appalto esclude criteri e condizioni riguardanti la po ­ litica aziendale generale, che non può essere considerata  un fattore che caratterizza il processo specifico di produ ­ zione o fornitura dei lavori, delle forniture o dei servizi  oggetto dell’acquisto. Gli enti aggiudicatori non dovreb ­ bero pertanto avere la facoltà di imporre agli offerenti di  attuare una determinata politica aziendale di responsabi ­ lità sociale o ambientale.   (103)  È essenziale che i criteri di aggiudicazione o le condizioni  di esecuzione dell’appalto riguardanti gli aspetti sociali  del processo di produzione si colleghino ai lavori, alle  forniture o ai servizi oggetto dell’appalto. I criteri dovreb ­ bero inoltre essere applicati conformemente alla direttiva  96/71/CE, quale interpretata dalla Corte di giustizia del ­ l’Unione europea, e non dovrebbero essere scelti o ap ­ plicati in modo da discriminare direttamente o indiretta ­ mente gli operatori economici di altri Stati membri o di  paesi terzi che sono parti dell’AAP o degli accordi sul  libero scambio ai quali l’Unione aderisce. I requisiti ri ­ guardanti le condizioni di lavoro fondamentali discipli ­ nate dalla direttiva 96/71/CE, quali le tariffe minime sa ­ lariali, dovrebbero pertanto rimanere al livello stabilito dalla legislazione nazionale o da contratti collettivi appli ­ cati in conformità del diritto dell’Unione nel contesto di  tale direttiva.   Le condizioni di esecuzione dell’appalto potrebbero an ­ che essere intese a favorire l’attuazione di misure volte a  promuovere l’uguaglianza tra uomini e donne nel lavoro,  una maggiore partecipazione delle donne al mercato del  lavoro e la conciliazione tra lavoro e vita privata, la  protezione dell’ambiente o il benessere degli animali, a  rispettare in sostanza le disposizioni delle convenzioni  fondamentali dell’Organizzazione internazionale del la ­ voro (OIL) e ad assumere un numero di persone svan ­ taggiate superiore a quello stabilito dalla legislazione na ­ zionale.   (104)  Possono essere oggetto dei criteri di aggiudicazione o  delle condizioni di esecuzione dell’appalto anche misure  intese alla tutela della salute del personale coinvolto nei  processi produttivi, alla promozione dell’integrazione di  persone svantaggiate o di membri di gruppi vulnerabili  nel personale incaricato dell’esecuzione dell’appalto o alla  formazione riguardante le competenze richieste per l’ap ­ palto, purché riguardino i lavori, le forniture o i servizi  oggetto dell’appalto. Per esempio, tali criteri o condizioni  potrebbero riferirsi, tra l’altro, all’assunzione di disoccu ­ pati di lunga durata, all’attuazione di azioni di forma ­ zione per disoccupati o giovani nel corso dell’esecuzione  dell’appalto da aggiudicare. Nelle specifiche tecniche gli  enti aggiudicatori possono prevedere requisiti di natura  sociale che caratterizzano direttamente il prodotto o ser ­ vizio in questione, quali l’accessibilità per persone con  disabilità o la progettazione adeguata per tutti gli utenti.   (105)  È opportuno evitare l’aggiudicazione di appalti pubblici  ad operatori economici che hanno partecipato a un’orga ­ nizzazione criminale o che si sono resi colpevoli di cor ­ ruzione, di frode a danno degli interessi finanziari del ­ l’Unione, di reati di terrorismo, di riciclaggio dei proventi  di attività illecite o di finanziamento del terrorismo. Il  mancato pagamento di imposte o contributi previdenziali  dovrebbe altresì condurre all’esclusione obbligatoria a li ­ vello dell’Unione. Gli Stati membri dovrebbero, tuttavia,  avere la facoltà di prevedere una deroga a queste esclu ­ sioni obbligatorie in situazioni eccezionali in cui esigenze  imperative di interesse generale rendano indispensabile  l’aggiudicazione di un appalto. Tale situazione potrebbe  verificarsi, per esempio, se è possibile procurarsi vaccini o  attrezzature di emergenza urgentemente necessari solo  attraverso un operatore economico al quale altrimenti  si applicano i motivi di esclusione obbligatori. Tenuto  conto del fatto che gli enti aggiudicatori che non sono  amministrazioni aggiudicatrici potrebbero non avere ac ­ cesso a elementi di prova incontestabili al riguardo, è  opportuno lasciare a tali enti la scelta di decidere se  applicare o meno i criteri di esclusione di cui alla diret ­ tiva 2014/24/UE. L’obbligo di applicare l’articolo 57, pa ­ ragrafi 1 e 2, della direttiva 2014/24/UE dovrebbe quindi  essere limitato ai soli enti aggiudicatori che sono ammini ­ strazioni aggiudicatrici.IT 28.3.2014 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea L 94/263
