
## Page 171

### Text on Page 171
2. Per la localizzazione, la VIA, l'approvazione de i progetti e la dichiarazione di pubblica utilità  delle infrastrutture strategiche per l'approvvigion amento energetico, incluse nel programma di  cui all'articolo 161, si applicano le disposizioni di cui ai commi seguenti.   3. Il soggetto aggiudicatore, o per esso, il conces sionario o contraente generale, trasmette al  Ministero e al Ministero delle attività produttive,  entro il termine di sei mesi dall'approvazione  del programma, il progetto delle infrastrutture di competenza. Il progetto è trasmesso altresì  alle amministrazioni interessate rappresentate nel CIPE e alle ulteriori amministrazioni  competenti a rilasciare permessi e autorizzazioni n ecessari alla realizzazione e all'esercizio  delle opere, nonché ai gestori di opere interferent i. Nei casi in cui, ai sensi delle disposizioni  vigenti, l'opera è soggetta a VIA, il progetto cont iene tutti gli elementi necessari ai fini dello  svolgimento delle relative procedure ed è corredato  dallo studio di impatto ambientale che è  reso pubblico secondo le procedure vigenti. Il prog etto evidenzia con adeguato elaborato  cartografico le aree impegnate, le eventuali fasce di rispetto e le necessarie misure di  salvaguardia. L'avvio del procedimento, anche ai fi ni della dichiarazione di pubblica utilità, è  comunicato dal soggetto aggiudicatore o, per esso, dal concessionario o contraente generale,  ai privati interessati ai sensi della legge 7 agost o 1990, n. 241 e successive modificazioni, con  le stesse forme previste per la VIA dall'articolo 5  del decreto del Presidente del Consiglio dei  Ministri 10 agosto 1988, n. 377.   4. Il Ministero convoca una Conferenza di servizi e ntro trenta giorni dal ricevimento del  progetto. La Conferenza di servizi ha finalità istr uttoria e acquisisce gli atti e i documenti  relativi alla realizzazione del progetto. Nell'ambi to della Conferenza di servizi, che si conclude  entro il termine perentorio di novanta giorni, le a mministrazioni competenti e i gestori di opere  interferenti hanno facoltà di presentare motivate p roposte di adeguamento, richieste di  prescrizioni all'atto della approvazione del proget to, o richieste di varianti che non modificano  le caratteristiche essenziali delle opere e le cara tteristiche prestazionali e funzionali individuate  in sede di progetto. Entro i quaranta giorni succes sivi alla conclusione della Conferenza di  servizi il Ministero valuta le proposte e le richie ste pervenute dalle amministrazioni competenti  e dai gestori delle opere interferenti e gli eventu ali chiarimenti o integrazioni progettuali  apportati dal soggetto aggiudicatore, o per esso da l concessionario o contraente generale, e  formula la propria proposta al CIPE che, nei trenta  giorni successivi, approva con eventuali  adeguamenti o prescrizioni il progetto definitivo. Nei casi in cui, ai sensi delle disposizioni  vigenti, l'opera è soggetta a VIA, si applicano per  l'approvazione del progetto le procedure di  cui all'articolo 183.   5. L'approvazione del CIPE è adottata a maggioranza  dei componenti con l'intesa dei presidenti  delle regioni e delle province autonome interessate . L'approvazione sostituisce, anche ai fini  urbanistici ed edilizi, ogni altra autorizzazione, approvazione, parere e nulla osta comunque  denominato, costituisce dichiarazione di pubblica u tilità, indifferibilità e urgenza delle opere, e  consente la realizzazione e l'esercizio delle infra strutture strategiche per l'approvvigionamento  energetico e di tutte le attività previste nel prog etto approvato. In caso di dissenso della  regione o provincia autonoma si provvede con le mod alità di cui all'articolo 165, comma 6.   6. Le funzioni amministrative previste dal presente  capo relative alla realizzazione e  all'esercizio delle infrastrutture strategiche per l'approvvigionamento energetico sono svolte di  concerto tra il Ministero e il Ministero delle atti vità produttive. Le predette funzioni  comprendono anche quelle relative all’esercizio dei  poteri espropriativi previsti dal testo unico  delle disposizioni legislative e regolamentari in m ateria di espropriazione per pubblica utilità, di  cui al d.P.R. 8 giugno 2001, n. 327, e quelle relat ive alle autorizzazioni delle varianti da  apportare al progetto definitivo approvato dal CIPE , sia in sede di redazione del progetto  esecutivo sia in fase di realizzazione delle opere,  che non assumono rilievo sotto l’aspetto  localizzativo ai sensi dell’articolo 169, comma 3, quarto periodo, del presente codice e non  comportano altre sostanziali modificazioni rispetto  al progetto approvato.  (comma così modificato dall'art. 27, comma 26, legg e n. 99 del 2009)
