
## Page 170

### Text on Page 170
discriminatori e pertinenti all'oggetto del contrat to, predefiniti nel bando di gara. In ogni caso,  il numero minimo di concorrenti da invitare non può  essere inferiore a cinque, se esistono in  tale numero soggetti qualificati. In ogni caso il n umero di candidati invitati deve essere  sufficiente ad assicurare una effettiva concorrenza .   4. L'aggiudicazione dei contratti di cui al comma 1  avviene: al prezzo più basso ovvero  all'offerta economicamente più vantaggiosa, individ uata sulla base di una pluralità di criteri fra  i quali:   a) il prezzo;   b) il valore tecnico ed estetico delle varianti;   c) il tempo di esecuzione;   d) il costo di utilizzazione e di manutenzione;   e) per le concessioni, il rendimento, la durata del la concessione, le modalità di gestione, il  livello e i criteri di aggiornamento delle tariffe da praticare all'utenza, nonché l'eventuale  prestazione di beni e servizi a norma dell'articolo  174, comma 2;   f) (lettera abrogata dall'art. 1-octies della legge n.  228 del 2006)  g) la maggiore entità, rispetto a quella prevista d al bando, del prefinanziamento che il  candidato è in grado di offrire;  h) ulteriori elementi individuati in relazione al c arattere specifico delle opere da realizzare.   5. Per i soggetti aggiudicatori operanti nei settor i di cui agli articoli da 208 a 214, si applicano,  per quanto non previsto nel presente articolo, le n orme della parte III.   6. Per tutti gli altri soggetti aggiudicatori si ap plicano, per quanto non previsto nel presente  articolo, le norme della parte II che costituiscono  attuazione della direttiva 2004/18.   7. Per l'affidamento di servizi si applica l'artico lo 164.   Art. 178. Collaudo   (art. 11, d.lgs. n. 190/2002)   1. Al collaudo delle infrastrutture si provvede con  le modalità e nei termini previsti dall'articolo  141.   2. Per le infrastrutture di grande rilevanza o comp lessità, il soggetto aggiudicatore può  autorizzare le commissioni di collaudo ad avvalersi  dei servizi di supporto e di indagine di  soggetti specializzati nel settore. Gli oneri relat ivi sono a carico dei fondi con le modalità e i  limiti stabiliti con decreto del Ministro delle inf rastrutture, di concerto con il Ministro  dell'economia e delle finanze. L'affidatario del su pporto al collaudo non può avere rapporti di  collegamento con chi ha progettato, diretto, sorveg liato o eseguito in tutto o in parte  l'infrastruttura.   Art. 179. Insediamenti produttivi e infrastrutture pr ivate strategiche per  l'approvvigionamento energetico   (art. 13, d.lgs. n. 190/2002)   1. Gli insediamenti produttivi e le infrastrutture private strategiche inclusi nel programma sono  opere private di preminente interesse nazionale; al la intesa Stato-regione per la localizzazione  delle stesse ad ogni fine urbanistico ed edilizio, alla valutazione di impatto ambientale, ove  necessaria, nonché al conseguimento di ogni altro p arere e permesso, comunque denominato,  necessario alla realizzazione degli insediamenti pr oduttivi e delle infrastrutture private  strategiche si provvede con le modalità di cui agli  articoli 165 e 166; contestualmente  all'approvazione del progetto definitivo, ovvero co n successiva eguale procedura, il realizzatore  dell'insediamento produttivo o dell'infrastruttura privata strategica può richiedere e conseguire  tutte le autorizzazioni e i permessi necessari all' esercizio dell'insediamento stesso.
