
## Page 97

### Text on Page 97
a) categorie di opere generali individuate nell'all egato A;  b) categorie di opere specializzate individuate nel l'allegato A come categorie a qualificazione  obbligatoria.   Esse sono comunque subappaltabili ad imprese in pos sesso delle relative qualificazioni. Resta  fermo, ai sensi dell’articolo 37, comma 11, del cod ice, il limite di cui all’articolo 170, comma 1,  per le categorie di cui all’articolo 107, comma 2, di importo singolarmente superiore al quindici  per cento; si applica l’articolo 92, comma 7.]   (comma annullato dal d.P.R. 30 ottobre 2013, su par ere dell’Adunanza della Commissione  speciale del Consiglio di Stato, n. 3909/11 del 16 aprile 2013, depositato al n. 3014 del 26  giugno 2013, in relazione all’allegato A; l'articol o 12 del decretohlegge 28 marzo 2014, n. 47,  ha disposto che le norme annullate saranno sostitui te con d.P.R. entro 9 mesi dal 29 dicembre  2014, mentre con decreto del Ministero delle Infras trutture del 24 aprile 2014, è individuato il  nuovo elenco delle categorie a qualificazione obbli gatoria)   3. Le lavorazioni di cui al comma 2 sono altresì sc orporabili e sono indicate nei bandi di gara ai  fini della costituzione di associazioni temporanee di tipo verticale.   4. Le imprese qualificate nella categoria di opera generale sono abilitate a partecipare alle gare  indette per la manutenzione dell'opera generale ste ssa.   5. Le disposizioni di cui all’articolo 37, comma 11 , del codice, non si applicano al contraente  generale ma ai soggetti terzi indicati all’articolo  176, comma 7, del codice.   Sezione seconda: Appalto di lavori   Art. 110. Disposizioni in materia di pubblicazione deg li avvisi e dei bandi   (art. 80, comma 9, d.P.R. n. 554/1999)   1. Per quotidiani a diffusione nazionale si intendo no quelli aventi una significativa diffusione, in  termini di vendita, in tutte le regioni e destinati  prevalentemente a fornire contenuti informativi  di interesse generale; per quotidiani a diffusione locale si intendono quelli aventi una  significativa diffusione, in termini di vendita, ne l territorio di riferimento e destinati  prevalentemente a fornire contenuti informativi di interesse generale concernenti anche, in  misura significativa, la cronaca locale; sono equip arati ai quotidiani a diffusione locale i  periodici, a diffusione locale, che abbiano almeno due uscite settimanali e che abbiano il  formato, l'impostazione grafica e i contenuti redaz ionali tipici dei giornali quotidiani.   Art. 111. Esecuzione dei lavori congiunta all'acquisi zione di beni immobili   (art. 83, commi 3 e 5, d.P.R. n. 554/1999)   1. Ai sensi dell’articolo 53, comma 8, del codice, le buste contenenti le offerte specificano, a  pena di esclusione, a quale delle due ipotesi ivi p reviste l’offerta fa riferimento. Nessun  concorrente può presentare più offerte.   2. Qualora le offerte pervenute riguardino l'acquis izione del bene congiuntamente  all'esecuzione dei lavori ovvero esclusivamente l'e secuzione di lavori, la vendita del bene e  l'appalto dei lavori vengono aggiudicati alla migli ore offerta congiunta.   Art. 112. Valore dei beni immobili in caso di offert a congiunta   (art. 83, comma 6, d.P.R. n. 554/1999)   1. Il valore dei beni immobili da trasferire a segu ito della procedura di gara è stabilito dal  responsabile del procedimento sulla base del valore  di mercato determinato tramite i  competenti uffici titolari dei beni immobili oggett o di trasferimento.
