
## Page 134

### Text on Page 134
ALLEGATO II   ELENCO DELLE ATTIVITÀ DI CUI ALL’ARTICOLO 2, PARAGRAFO 1, PUNTO 6, LETTERA A   In caso di differenti interpretazioni tra CPV e NACE si applica la nomenclatura CPV.   NACE Rev. 1 (  1 )  Codice CPV SEZIONE F  COSTRUZIONI   Divisione  Gruppo  Classe  Descrizione  Note   45 Costruzioni  Questa divisione comprende:  — nuove costruzioni, restauri e riparazioni comuni  45000000   45.1  Preparazione del  cantiere edile  45100000   45.11  Demolizione di  edifici; movi ­ mento terra  Questa classe comprende:  — la demolizione di edifici e di altre strutture,  — lo sgombero dei cantieri edili,  — il movimento terra: scavo, riporto, spianamento e  ruspatura dei cantieri edili, scavo di trincee, rimo ­ zione di roccia, abbattimento con l’esplosivo ecc.  — la preparazione del sito per l’estrazione di minerali:  — la rimozione dei materiali di sterro e altri lavori di  sistemazione e di preparazione dei terreni e siti  minerari.  Questa classe comprende inoltre:  — il drenaggio di cantieri edili  — il drenaggio di terreni agricoli o forestali  45110000   45.12  Trivellazioni e  perforazioni  Questa classe comprende:  — trivellazioni e perforazioni di sondaggio per le co ­ struzioni edili, nonché per le indagini geofisiche,  geologiche e similari.  Questa classe non comprende:  — la trivellazione di pozzi di produzione di petrolio e  di gas, cfr. 11.20,  — la trivellazione di pozzi d’acqua, cfr. 45.25,  — lo scavo di pozzi, cfr. 45.25,  — le prospezioni di giacimenti di petrolio e di gas, le  prospezioni geofisiche, geologiche e sismiche, cfr.  74.20.  45120000   45.2  Costruzione  completa o par ­ ziale di edifici;  genio civile  45200000IT L 94/198 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea 28.3.2014
