
## Page 54

### Text on Page 54
9. Dopo aver dichiarata conclusa l’asta elettronica, le ammi ­ nistrazioni aggiudicatrici aggiudicano l’appalto ai sensi dell’arti ­ colo 67, in funzione dei risultati dell’asta elettronica.   Articolo 36   Cataloghi elettronici   1. Nel caso in cui sia richiestol’uso di mezzi di comunica ­ zione elettronici, le amministrazioni aggiudicatrici possono esi ­ gere che le offerte siano presentate sotto forma di catalogo  elettronico o che includano un catalogo elettronico.   Gli Stati membri possono rendere obbligatorio l’uso di cataloghi  elettronici per alcuni tipi di appalti.   Le offerte presentate sotto forma di catalogo elettronico pos ­ sono essere corredate di altri documenti, a completamento del ­ l’offerta.   2. I cataloghi elettronici sono stabiliti dai candidati o dagli  offerenti in vista della partecipazione ad una determinata pro ­ cedura di appalto in conformità alle specifiche tecniche e al  formato stabilito dall’amministrazione aggiudicatrice.   I cataloghi elettronici, inoltre, soddisfano i requisiti previsti per  gli strumenti di comunicazione elettronica nonché gli eventuali  requisiti supplementari stabiliti dall’amministrazione aggiudica ­ trice conformemente all’articolo 22.   3. Quando la presentazione delle offerte sotto forma di ca ­ taloghi elettronici è accettata o richiesta, le amministrazioni  aggiudicatrici:   a) lo indicano nel bando di gara o nell’invito a confermare  interesse, quando il mezzo di indizione di gara è un avviso  di preinformazione;   b) indicano nei documenti di gara tutte le informazioni neces ­ sarie ai sensi dell’articolo 22, paragrafo 6, relative al formato,  al dispositivo elettronico utilizzato nonché alle modalità e  alle specifiche tecniche per il catalogo.   4. Quando un accordo quadro è concluso con più operatori  economici dopo la presentazione delle offerte sotto forma di  cataloghi elettronici, le amministrazioni aggiudicatrici possono  prevedere che la riapertura del confronto competitivo per i  contratti specifici avvenga sulla base di cataloghi aggiornati. In  tal caso, le amministrazioni aggiudicatrici utilizzano uno dei  seguenti metodi:   a) invitare gli offerenti a ripresentare i loro cataloghi elettronici,  adattati alle esigenze del contratto in questione; o   b) comunicare agli offerenti che intendono avvalersi delle infor ­ mazioni raccolte dai cataloghi elettronici già presentati per  costituire offerte adeguate ai requisiti del contratto in que ­ stione; a condizione che il ricorso a questa possibilità sia  stato previsto nei documenti di gara relativi all’accordo qua ­ dro.  5. Se riaprono il confronto competitivo per i contratti spe ­ cifici in base al paragrafo 4, lettera b), le amministrazioni ag ­ giudicatrici indicano agli offerenti la data e l’ora in cui inten ­ dono procedere alla raccolta delle informazioni necessarie per  costituire offerte adattate ai requisiti del contratto specifico in  questione e danno agli offerenti la possibilità di rifiutare tale  raccolta di informazioni.   Le amministrazioni aggiudicatrici prevedono un adeguato lasso  di tempo tra la notifica e l’effettiva raccolta di informazioni.   Prima dell’aggiudicazione dell’appalto, le amministrazioni aggiu ­ dicatrici presentano le informazioni raccolte all’offerente interes ­ sato, in modo da offrire la possibilità di contestare o confermare  che l’offerta così costituita non contiene errori materiali.   6. Le amministrazioni aggiudicatrici possono aggiudicare ap ­ palti basati su un sistema dinamico di acquisizione richiedendo  che le offerte per un appalto specifico siano presentate sotto  forma di catalogo elettronico.   Le amministrazioni aggiudicatrici possono inoltre aggiudicare  appalti basati su un sistema dinamico di acquisizione confor ­ memente al paragrafo 4, lettera b), e al paragrafo 5, sempre che  la richiesta di partecipazione al sistema dinamico di acquisizione  sia accompagnata da un catalogo elettronico in conformità con  le specifiche tecniche e il formato stabilito dall’amministrazione  aggiudicatrice. Tale catalogo è completato successivamente dai  candidati, qualora siano stati avvertiti dell’intenzione dell’ammi ­ nistrazione aggiudicatrice di costituire offerte attraverso la pro ­ cedura di cui al paragrafo 4, lettera b).   Articolo 37   Attività di centralizzazione delle committenze e centrali di  committenza   1. Gli Stati membri possono prevedere la possibilità per le  amministrazioni aggiudicatrici di acquistare forniture e/o servizi  da una centrale di committenza che offre l’attività di centraliz ­ zazione delle committenze di cui all’articolo 2, paragrafo 1,  punto 14, lettera a).   Gli Stati membri possono altresì prevedere la possibilità per le  amministrazioni aggiudicatrici di acquistare lavori, forniture e  servizi mediante contratti aggiudicati da una centrale di com ­ mittenza, mediante sistemi dinamici di acquisizione gestiti da  una centrale di committenza oppure, nella misura stabilita al ­ l’articolo 33, paragrafo 2, secondo comma, mediante un ac ­ cordo quadro concluso da una centrale di committenza che  offre l’attività di centralizzazione delle committenze di cui al ­ l’articolo 2, paragrafo 1, punto 14, lettera b). Qualora un si ­ stema dinamico di acquisizione gestito da una centrale di com ­ mittenza possa essere utilizzato da altre amministrazioni aggiu ­ dicatrici, ciò viene indicato nell’avviso di indizione di gara per  l’istituzione di tale sistema dinamico di acquisizione.IT L 94/118 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea 28.3.2014
