
## Page 246

### Text on Page 246
ALLEGATO P A CONTRATTI RELATIVI A FORNITURE E A ALT RI SERVIZI: METODI DI  CALCOLO PER L’OFFERTA ECONOMICAMENTE PIÙ VANTAGGIOS A (artt. 283 e 286)   Il calcolo dell’offerta economicamente più vantaggi osa può essere effettuato utilizzando a  scelta della stazione appaltante uno dei seguenti m etodi indicati nel bando di gara o nella  lettera di invito:  I) uno dei metodi multicriteri o multiobiettivi che  si rinvengono nella letteratura scientifica  quali, ad esempio, il metodo analityc hierarchy process  (AHP), il metodo evamix , il metodo  technique for order preference by similarity to ide al solution  (TOPSIS), metodi basati  sull’utilizzo del punteggio assoluto.  II) la seguente formula:  C(a)  = Σn [ W i * V (a) i  ]  dove:  C(a)  = indice di valutazione dell’offerta (a);  n = numero totale dei requisiti;  Wi = peso o punteggio attribuito al requisito (i);  V(a)i  = coefficiente della prestazione dell’offerta (a) rispetto al requisito (i) variabile tra zero e  uno;  Σn = sommatoria.  I coefficienti V(a)i sono determinati:  a) per quanto riguarda gli elementi di natura quali tativa, attraverso:  1. la media dei coefficienti, variabili tra zero ed  uno, calcolati da ciascun commissario mediante  il "confronto a coppie", seguendo le linee guida ri portate nell’allegato G;  2. la trasformazione in coefficienti variabili tra zero ed uno della somma dei valori attribuiti dai  singoli commissari mediante il "confronto a coppie" , seguendo le linee guida riportate  nell’allegato G;  3. la media dei coefficienti, calcolati dai singoli  commissari mediante il "confronto a coppie",  seguendo il criterio fondato sul calcolo dell’autov ettore principale della matrice completa dei  suddetti confronti a coppie;  4. la media dei coefficienti attribuiti discreziona lmente dai singoli commissari;  5. un diverso metodo di determinazione dei coeffici enti previsto nel bando di concorso o nella  lettera di invito.  Nel caso di cui al numero 1, una volta terminati i “confronti a coppie”, per ogni elemento  ciascun commissario somma i valori attribuiti a cia scun concorrente e li trasforma in  coefficienti compresi tra 0 ed 1 attribuendo il coe fficiente pari ad 1 al concorrente che ha  conseguito il valore più elevato e proporzionando a d esso il valore conseguito dagli altri  concorrenti; le medie dei coefficienti determinati da ciascun commissario vengono trasformate  in coefficienti definitivi, riportando ad uno la me dia più alta e proporzionando ad essa le altre.  Nel caso di cui al numero 2, una volta terminati i “confronti a coppie”, si sommano i valori  attribuiti ad ogni offerta da parte di tutti i comm issari. Tali somme provvisorie vengono  trasformate in coefficienti definitivi, riportando ad uno la somma più alta e proporzionando a  tale somma massima le somme provvisorie prima calco late.
