
## Page 147

### Text on Page 147
differenzia dal concessionario di opere pubbliche p er l'esclusione dalla gestione dell'opera  eseguita ed è qualificato per specifici connotati d i capacità organizzativa e tecnico-realizzativa,  per l'assunzione dell'onere relativo all'anticipazi one temporale del finanziamento necessario  alla realizzazione dell'opera in tutto o in parte c on mezzi finanziari privati, per la libertà di  forme nella realizzazione dell'opera, per la natura  prevalente di obbligazione di risultato  complessivo del rapporto che lega detta figura al s oggetto aggiudicatore e per l'assunzione del  relativo rischio. I contraenti generali non sono so ggetti aggiudicatori ai sensi del presente  capo;   h) finanziamento senza rivalsa o con rivalsa limita ta è il finanziamento, superiore a 5 milioni di  euro, che viene concesso ad un contraente generale o concessionario, senza rivalsa o con  rivalsa limitata nei confronti dello stesso contrae nte generale o concessionario, ovvero nei  confronti dei soci della società di progetto.   Art. 163. Attività del Ministero delle infrastruttu re   (art. 2, d.lgs. n. 190/2002; art. 2, d.lgs. n. 189/ 2005)   1. Il Ministero promuove le attività tecniche e amm inistrative occorrenti ai fini della sollecita  progettazione e approvazione delle infrastrutture e  degli insediamenti produttivi ed effettua,  con la collaborazione delle regioni o province auto nome interessate con oneri a proprio carico,  le attività di supporto necessarie per la vigilanza , da parte del CIPE, sulla realizzazione delle  infrastrutture. Previa intesa da sottoscriversi tra  il Ministero, di concerto con il Ministero  dell'economia e delle finanze, le regioni possono p rovvedere alle attività di progettazione delle  infrastrutture statali eventualmente anche mediante  l'anticipazione dei finanziamenti previsti  dalla legge 21 dicembre 2001, n. 443. Nello svolgim ento di tali funzioni il Ministero impronta la  propria attività al principio di leale collaborazio ne con le regioni e le province autonome e con  gli enti locali interessati e acquisisce, nei casi indicati dal presente capo, la previa intesa delle  regioni o province autonome interessate.   2. Ai fini di cui al comma 1, il Ministero:   a) promuove e riceve le proposte degli altri Minist eri e delle regioni o province autonome,  formulando la proposta di programma da approvare co n le modalità previste dalla legge 21  dicembre 2001, n. 443; promuove e propone intese qu adro tra Governo e singole regioni o  province autonome, al fine del congiunto coordiname nto e realizzazione delle infrastrutture;  b) promuove la redazione dei progetti delle infrast rutture da parte dei soggetti aggiudicatori,  anche attraverso eventuali opportune intese o accor di procedimentali tra i soggetti comunque  interessati;   c) promuove e acquisisce il parere istruttorio dei progetti preliminari e definitivi da parte dei  soggetti competenti a norma del presente capo e, su lla base dei pareri predetti, cura a sua  volta l'istruttoria ai fini delle deliberazioni del  CIPE, proponendo allo stesso le eventuali  prescrizioni per l'approvazione del progetto. Per l e opere di competenza dello Stato il parere  del Consiglio superiore dei lavori pubblici, o di a ltri organi o commissioni consultive, ove  richiesto dalle norme vigenti, è acquisito sul prog etto preliminare;   d) provvede, eventualmente in collaborazione con le  regioni, le province autonome e gli altri  enti interessati con oneri a proprio carico, alle a ttività di supporto al CIPE per la vigilanza delle  attività di affidamento da parte dei soggetti aggiu dicatori e della successiva realizzazione delle  infrastrutture;   e) ove necessario, collabora alle attività dei sogg etti aggiudicatori o degli enti interessati alle  attività istruttorie con azioni di indirizzo e supp orto, a mezzo delle proprie strutture ovvero a  mezzo dei commissari straordinari di cui al comma 5 ;   f) assegna ai soggetti aggiudicatori, a carico dei fondi, le risorse finanziarie integrative  necessarie alle attività progettuali; propone, d'in tesa con il Ministero dell'economia e delle  finanze, al CIPE l'assegnazione ai soggetti aggiudi catori, a carico dei fondi, delle risorse  finanziarie integrative necessarie alla realizzazio ne delle infrastrutture, previa approvazione del  progetto preliminare e nei limiti delle risorse dis ponibili. Per le infrastrutture e gli insediamenti  produttivi strategici di competenza del Ministero d elle attività produttive, le attività di cui al  presente comma sono svolte d'intesa con il Minister o delle attività produttive. Per gli interventi  ferroviari di cui all'articolo 1 della legge 21 dic embre 2001, n. 443 del 2001, in cui il soggetto
