
## Page 194

### Text on Page 194
Art. 310. Divieto di modifiche introdotte dall’esecuto re   1. Nessuna variazione o modifica al contratto può e ssere introdotta dall’esecutore, se non è  disposta dal direttore dell’esecuzione del contratt o e preventivamente approvata dalla stazione  appaltante nel rispetto delle condizioni e dei limi ti previsti nell’articolo 311.   2. Le modifiche non previamente autorizzate non dan no titolo a pagamenti o rimborsi di sorta  e, ove il direttore dell’esecuzione lo giudichi opp ortuno, comportano la rimessa in pristino, a  carico dell’esecutore, della situazione originaria preesistente, secondo le disposizioni del  direttore dell’esecuzione del contratto.   Art. 311. Varianti introdotte dalla stazione appaltant e   1. La stazione appaltante non può richiedere alcuna  variazione ai contratti stipulati, se non nei  casi di seguito previsti.   2. Ai sensi di quanto previsto dall’articolo 114, c omma 2, del codice, la stazione appaltante può  ammettere variazioni al contratto nei seguenti casi :   a) per esigenze derivanti da sopravvenute disposizi oni legislative e regolamentari;  b) per cause impreviste e imprevedibili accertate d al responsabile del procedimento o per  l'intervenuta possibilità di utilizzare materiali, componenti e tecnologie non esistenti al  momento in cui ha avuto inizio la procedura di sele zione del contraente, che possono  determinare, senza aumento di costo, significativi miglioramenti nella qualità delle prestazioni  eseguite;  c) per la presenza di eventi inerenti alla natura e  alla specificità dei beni o dei luoghi sui quali  si interviene, verificatisi nel corso di esecuzione  del contratto.   3. Sono inoltre ammesse, nell'esclusivo interesse d ella stazione appaltante, le varianti, in  aumento o in diminuzione, finalizzate al migliorame nto o alla migliore funzionalità delle  prestazioni oggetto del contratto, a condizione che  tali varianti non comportino modifiche  sostanziali e siano motivate da obiettive esigenze derivanti da circostanze sopravvenute e  imprevedibili al momento della stipula del contratt o. L'importo in aumento o in diminuzione  relativo a tali varianti non può superare il cinque  per cento dell'importo originario del contratto  e deve trovare copertura nella somma stanziata per l’esecuzione della prestazione. Le varianti  di cui al presente comma sono approvate dal respons abile del procedimento ovvero dal  soggetto competente secondo l’ordinamento della sin gola stazione appaltante.   4. Nei casi previsti al comma 2, la stazione appalt ante può chiedere all’esecutore una  variazione in aumento o in diminuzione delle presta zioni fino a concorrenza di un quinto del  prezzo complessivo previsto dal contratto che l’ese cutore è tenuto ad eseguire, previa  sottoscrizione di un atto di sottomissione, agli st essi patti, prezzi e condizioni del contratto  originario senza diritto ad alcuna indennità ad ecc ezione del corrispettivo relativo alle nuove  prestazioni. Nel caso in cui la variazioni superi t ale limite, la stazione appaltante procede alla  stipula di un atto aggiuntivo al contratto principa le dopo aver acquisito il consenso  dell’esecutore.   5. L’esecutore è obbligato ad assoggettarsi alle va riazioni di cui ai commi 2 e 3, alle stesse  condizioni previste dal contratto.   6. In ogni caso l’esecutore ha l'obbligo di eseguir e tutte quelle variazioni di carattere non  sostanziale che siano ritenute opportune dalla staz ione appaltante e che il direttore  dell’esecuzione del contratto abbia ordinato, a con dizione che non mutino sostanzialmente la  natura delle attività oggetto del contratto e non c omportino a carico dell’esecutore maggiori  oneri.   TITOLO IV – VERIFICA DI CONFORMITA’
