
## Page 116

### Text on Page 116
1. Le acquisizioni in economia di beni, servizi, la vori, possono essere effettuate:   a) mediante amministrazione diretta;   b) mediante procedura di cottimo fiduciario.   2. Per ogni acquisizione in economia le stazioni ap paltanti operano attraverso un responsabile  del procedimento ai sensi dell'articolo 10.   3. Nell'amministrazione diretta le acquisizioni son o effettuate con materiali e mezzi propri o  appositamente acquistati o noleggiati e con persona le proprio delle stazioni appaltanti, o  eventualmente assunto per l'occasione, sotto la dir ezione del responsabile del procedimento.   4. Il cottimo fiduciario è una procedura negoziata in cui le acquisizioni avvengono mediante  affidamento a terzi.   5. I lavori in economia sono ammessi per importi no n superiori a 200.000. I lavori assunti in  amministrazione diretta non possono comportare una spesa complessiva superiore a 50.000  euro.   6. I lavori eseguibili in economia sono individuati  da ciascuna stazione appaltante, con riguardo  alle proprie specifiche competenze e nell'ambito de lle seguenti categorie generali:   a) manutenzione o riparazione di opere od impianti quando l'esigenza è rapportata ad eventi  imprevedibili e non sia possibile realizzarle con l e forme e le procedure previste agli articoli 55,  121, 122;  b) manutenzione di opere o di impianti;   (lettera così modificata dall'art. 2, comma 1, lett era dd), d.lgs. n. 152 del 2008)   c) interventi non programmabili in materia di sicur ezza;  d) lavori che non possono essere differiti, dopo l' infruttuoso esperimento delle procedure di  gara;   e) lavori necessari per la compilazione di progetti ;   f) completamento di opere o impianti a seguito dell a risoluzione del contratto o in danno  dell'appaltatore inadempiente, quando vi è necessit à e urgenza di completare i lavori.   7. I fondi necessari per la realizzazione di lavori  in economia possono essere anticipati dalla  stazione appaltante con mandati intestati al respon sabile del procedimento, con obbligo di  rendiconto finale. Il programma annuale dei lavori è corredato dell'elenco dei lavori da eseguire  in economia per i quali è possibile formulare una p revisione, ancorché sommaria.   8. Per lavori di importo pari superiore a 40.000 eu ro e fino a 200.000 euro, l'affidamento  mediante cottimo fiduciario avviene nel rispetto de i principi di trasparenza, rotazione, parità di  trattamento, previa consultazione di almeno cinque operatori economici, se sussistono in tale  numero soggetti idonei, individuati sulla base di i ndagini di mercato ovvero tramite elenchi di  operatori economici predisposti dalla stazione appa ltante. Per lavori di importo inferiore a  quarantamila euro è consentito l'affidamento dirett o da parte del responsabile del  procedimento.   9. Le forniture e i servizi in economia sono ammess i per importi inferiori a 134.000 per le  amministrazioni aggiudicatrici di cui all'articolo 28, comma 1, lettera a), e per importi inferiori  a 207.000 euro per le stazioni appaltanti di cui al l'articolo 28, comma 1, lettera b). Tali soglie  sono adeguate in relazione alle modifiche delle sog lie previste dall'articolo 28, con lo stesso  meccanismo di adeguamento previsto dall'articolo 24 8.   (le soglie devono intendersi così modificate dal Re golamento (UE) n. 1336/2013 della  Commissione del 13 dicembre 2013, a partire dal 1° gennaio 2014)   10. L'acquisizione in economia di beni e servizi è ammessa in relazione all'oggetto e ai limiti di  importo delle singole voci di spesa, preventivament e individuate con provvedimento di
