
## Page 79

### Text on Page 79
27. Agli agenti temporanei, in servizio presso gli organismi dell'Unione europea, che hanno chiesto,  anteriormente al 13 maggio 1981, data di entrata in vigore del decreto del Ministro del lavoro e della previdenza s ociale del 19 febbraio 1981, pubblicato nel supplemento ordinario alla Gazzetta  Ufficiale  n. 129 del 13 maggio 1981, emanato in attuazione dell'articolo 13 della legge 12 agosto  1962, n. 1338, il trasferimento dell'equivalente attuariale delle posizioni as sicurative al Fondo per le  pensioni CE in base alle disposizioni del regolamento (CEE, Euratom, CECA) n. 259/68 del Consiglio, del 29 febbraio 1968, e successive modificazioni, si applica il coefficiente attuariale rideterminato sulla base delle tariffe de l citato decreto del Ministero del lavoro e della previdenza  sociale del 19 febbraio 1981. Lo Stato concorre alla copertura degli oneri derivanti dalla presente disposizione e di quella di cui al comma 28 nel limite massimo di lire 15 miliardi per l'anno 2 001; la  quota differenziale dei medesimi oneri e' a carico degli organismi di cui al presente comma.  28. Per il calcolo delle quote di pensione relative alle posizioni assicurative di cui al comma 27, le  retribuzioni di riferimento determinate per ciascun anno solare sono rivalutate in misura  corrispondente alle variazioni dell'articolo 3, undicesimo comma, della legge 29 maggio 1982, n. 297, per le liquidazioni delle pensioni aventi decorrenza nell'anno 1983.  29. All'articolo 1, comma 14, del decreto -legge  24 novembre 2000, n. 346, sono apportate le  seguenti modifiche: a) le parole: "entro il 14 febbraio 2000" sono sostituite dalle seguenti: "entro il 31 dicembre 2000"; b) le parole: "centoquarantacinque unita' e nel limite di lire 7 miliardi e 240 milioni"  sono sostituite  dalle seguenti: "duecentottantanove unita' e nel limite di lire 14 miliardi".  30. Agli oneri derivanti dalle disposizioni di cui al comma 16 e ai commi da 22 a 29, valutati in lire  76,5 miliardi per l'anno 2001, in lire 7,4 miliardi per l' anno 2002 e in lire 12,4 miliardi a decorrere  dall'anno 2003, si provvede, per gli anni 2002 e 2003, a valere sulle disponibilita' del Fondo per l'occupazione di cui all'articolo 1, comma 7, del decreto -legge 20 maggio 1993, n. 148, convertito,  con modific azioni, dalla legge 19 luglio 1993, n. 236.  31. Ai fini della stabilizzazione dell'occupazione dei soggetti impegnati in progetti di lavori  socialmente utili presso gli istituti scolastici, sono definite, in base ai criteri stabiliti ai sensi dell'articolo  10, comma 2, del decreto legislativo 28 febbraio 2000, n. 81, mediante decreto del  Ministro della pubblica istruzione, di concerto con il Ministro del lavoro e della previdenza sociale e il Ministro del tesoro, del bilancio e della programmazione economic a, procedure di  terziarizzazione, ai sensi della normativa vigente, secondo criteri e modalita' che assicurino la trasparenza e la competitivita' degli affidamenti. A tal fine e' autorizzata la spesa di lire 287 miliardi per l'anno 2001 e di lire 575 milia rdi per l'anno 2002. Al relativo onere si provvede, quanto a lire  249 miliardi per l'anno 2002, mediante riduzione dell'autorizzazione di spesa di cui all'articolo 66, comma 1, della legge 17 maggio 1999, n. 144.  32. Per l'integrazione dei servizi informat ivi catastale e ipotecario e la costituzione dell'Anagrafe dei  beni immobiliari, previsti dall'articolo 64 del decreto legislativo 30 luglio 1999, n. 300, da realizzare attraverso un piano pluriennale di attivita' straordinarie finalizzate all'implementazi one e  all'integrazione dei dati presenti negli archivi, anche al fine di favorire il processo di decentramento di cui al decreto legislativo 31 marzo 1998, n. 112, il Ministero delle finanze e l'agenzia del territorio, a decorrere dalla data di trasferimen to a quest'ultima delle funzioni del Dipartimento del  territorio, possono provvedere, in attesa di una definitiva stabilizzazione e nei limiti delle risorse assegnate ai sensi dell'articolo 3, comma 193, della legge 28 dicembre 1995, n. 549, e dell'articol o  12, comma 1, del decreto -legge 28 marzo 1997, n. 79, convertito, con modificazioni, dalla legge 28  maggio 1997, n. 140, entro quattro mesi dalla data di entrata in vigore della presente legge, alla stipulazione di contratti per l'assunzione a tempo deter minato, anche parziale, per dodici mesi,
