
## Page 2

### Text on Page 2
Il Bollettino Ufficiale della Regione Puglia si pub blica con frequenza infrasettimanale ed è diviso in  due parti. Nella parte I sono pubblicati: a) sentenze ed ordinanze della Corte Costituzionale riguardanti leggi della Regione Puglia; b) ricorsi e sentenze di Organi giurisdizionali che prevedono un coinvolgimento della Regione Puglia; c) leggi e regolamenti regionali; d) deliberazioni del Consiglio Regionale riguardanti la convalida degli eletti; e) atti e circolari aventi rilevanza esterna; f) comunicati ufficiali emanati dal Presidente della Regione e dal Presidente del Consi glio Regionale; g) atti relativi all’elezione dell’Ufficio di Presidenza dell’Assembl ea, della Giunta regionale, delle Commissioni permanenti e loro eventuali dimissioni; h) deliberazioni, atti e provvedimenti generali attuativi delle direttive e d applicativi dei regolamenti della Comunità Europea; i) disegni di legge ai sensi dell’art. 8 della L.R. n. 19/97; j) lo Statuto regionale e le sue modificazioni; k) richieste di referendum con relativi risultati; l) piano di sviluppo regionale con aggiornamenti o modifiche. Nella parte II sono pubblicati: a) decreti ed ordinanze del Presidente della Giunta regionale; b) deliberazioni della Giunta regionale; c) determinazioni dirigenziali; d) decreti ed ordinanze del Presidente della Giunta regionale in veste di Commissario delegat o; e) atti del Difensore Civico regionale come previsto da norme regionali o su disposizioni del Preside nte o della Giunta; f) atti degli Enti Locali; g) deliberazioni del Consiglio Regionale; h) statuti di enti locali; i) concorsi; j) avvisi di gara; k) annunci legali; l) avvisi; m) rettifiche; n) atti di organi non regionali, di altri enti o amministrazioni, aventi parti colare rilievo e la cui pubblicazione non è prescritta. INSERZIONI Gli atti da pubblicare devono essere inviati almeno 3 giorni prima della sc adenza del termine utile per la pubblicazione alla Direzione del Bollettino Ufficiale - Lungomare N. Sauro, 33 - 70121 Bari. Il testo originale su carta da bollo da a14,62 salvo esenzioni di legge, deve essere corredato da 1 copia in carta uso bollo, dall’attestazione del versamento della tassa di pubblicazione prevista e da 1 copia in formato elettronico firmata con procedura digitale. L’importo della tassa di pubblicazione è di a154,94 oltre IV A al 20% (importo totale a185,93) per ogni inserzione il cui contenuto non sia superiore, nel testo, a quattro cartelle dattiloscritte pari  a 100 righe per 60 battute (o frazione) e di a11,36 oltre IV A (importo totale a13,63) per ogni ulteriore cartella dattiloscritta di 25 righi per 50 battute (o frazione). Il versamento deve essere effettuato sul c/c/p n. 60225323 intestato a Regione Puglia - Tasse, Tributi e Proventi regional i - Codice 3119. Non si darà corso alla pubblicazione senza la predetta documentazione. ABBONAMENTI L’abbonamento, esclusivamente annuo, è di a134,28 da versare su c/c/p n. 60225323 intestato a Regione Puglia - Tasse, Tributi e Proventi regionali - Codice 3119. I versamenti effettuati entro il 15° giorno di ogni mese avranno validità dal 1° gi orno del mese successivo, mentre i versa- menti effettuati dopo il 15° giorno e comunque entro il 3° giorno di ogni mese avranno vali dità dal 15° giorno del mese suc- cessivo. Costo singola copia a1,34. Il Bollettino Ufficiale è in vendita presso: Libreria Piazzo - Piazza Vittoria, 4 - Brindisi;  Libreria Patierno Antonio - Via Dante, 21 - Foggia.
