
## Page 123

### Text on Page 123
5. La risoluzione del contratto, ai sensi del prese nte articolo, dà luogo al pagamento dei lavori  eseguiti, dei materiali utili e del 10 per cento de i lavori non eseguiti, fino a quattro quinti  dell'importo del contratto.   6. Ai fini del presente articolo si considerano err ore o omissione di progettazione l'inadeguata  valutazione dello stato di fatto, la mancata od err onea identificazione della normativa tecnica  vincolante per la progettazione, il mancato rispett o dei requisiti funzionali ed economici  prestabiliti e risultanti da prova scritta, la viol azione delle norme di diligenza nella  predisposizione degli elaborati progettuali.   Art. 133. Termini di adempimento, penali, adeguamenti dei  prezzi   (art. 26, legge n. 109/1994)   1. In caso di ritardo nella emissione dei certifica ti di pagamento o dei titoli di spesa relativi agli   acconti e alla rata di saldo rispetto alle condizio ni e ai termini stabiliti dal contratto, che non  devono comunque superare quelli fissati dal regolam ento di cui all'articolo 5, spettano  all'esecutore dei lavori gli interessi, legali e mo ratori, questi ultimi nella misura accertata  annualmente con decreto del Ministro delle infrastr utture e dei trasporti, di concerto con il  Ministro dell'economia e delle finanze, ferma resta ndo la sua facoltà, trascorsi i termini di cui  sopra o, nel caso in cui l'ammontare delle rate di acconto, per le quali non sia stato  tempestivamente emesso il certificato o il titolo d i spesa, raggiunga il quarto dell'importo netto  contrattuale, di agire ai sensi dell'articolo 1460 del codice civile, ovvero, previa costituzione in  mora dell'amministrazione aggiudicatrice e trascors i sessanta giorni dalla data della  costituzione stessa, di promuovere il giudizio arbi trale per la dichiarazione di risoluzione del  contratto.   (comma così modificato dall'art. 2, comma 1, letter a dd), d.lgs. n. 113 del 2007)   1-bis. Fermi i vigenti divieti di anticipazione del  prezzo, il bando di gara può individuare i  materiali da costruzione per i quali i contratti, n ei limiti delle risorse disponibili e imputabili  all'acquisto dei materiali, prevedono le modalità e  i tempi di pagamento degli stessi, ferma  restando l'applicazione dei prezzi contrattuali ovv ero dei prezzi elementari desunti dagli stessi,  previa presentazione da parte dell'esecutore di fat tura o altro documento comprovanti il loro  acquisto nella tipologia e quantità necessarie per l'esecuzione del contratto e la loro  destinazione allo specifico contratto, previa accet tazione dei materiali da parte del direttore dei  lavori, a condizione comunque che il responsabile d el procedimento abbia accertato l'effettivo  inizio dei lavori e che l'esecuzione degli stessi p roceda conformemente al cronoprogramma. Per  tali materiali non si applicano le disposizioni di cui al comma 3, nonché ai commi da 4 a 7 per  variazioni in aumento. Il pagamento dei materiali d a costruzione è subordinato alla  costituzione di garanzia fideiussoria bancaria o as sicurativa di importo pari al pagamento  maggiorato del tasso di interesse legale applicato al periodo necessario al recupero del  pagamento stesso secondo il cronoprogramma dei lavo ri. La garanzia è immediatamente  escussa dal committente in caso di inadempimento de ll'affidatario dei lavori, ovvero in caso di  interruzione dei lavori o non completamento dell'op era per cause non imputabili al  committente. L'importo della garanzia è gradualment e ed automaticamente ridotto nel corso  dei lavori, in rapporto al progressivo recupero del  pagamento da parte delle stazioni appaltanti.  Da tale norma non devono derivare nuovi o maggiori oneri per la finanza pubblica.  (comma introdotto dall'art. 2, comma 1, lettera gg) , d.lgs. n. 152 del 2008)   2. Per i lavori pubblici affidati dalle stazioni ap paltanti non si può procedere alla revisione dei  prezzi e non si applica il comma 1 dell'articolo 16 64 del codice civile.   3. Per i lavori di cui al comma 2 si applica il pre zzo chiuso, consistente nel prezzo dei lavori al  netto del ribasso d'asta, aumentato di una percentu ale da applicarsi, nel caso in cui la  differenza tra il tasso di inflazione reale e il ta sso di inflazione programmato nell'anno  precedente sia superiore al 2 per cento, all'import o dei lavori ancora da eseguire per ogni anno  intero previsto per l'ultimazione dei lavori stessi . Tale percentuale è fissata, con decreto del  Ministro delle infrastrutture da emanare entro il 3 1 marzo di ogni anno, nella misura eccedente
