
## Page 38

### Text on Page 38
assicurare al concessionario il perseguimento dell' equilibrio economico-finanziario degli  investimenti e della connessa gestione in relazione  alla qualità del servizio da prestare.   3. La scelta del concessionario deve avvenire nel r ispetto dei principi desumibili dal Trattato e  dei principi generali relativi ai contratti pubblic i e, in particolare, dei principi di trasparenza,  adeguata pubblicità, non discriminazione, parità di  trattamento, mutuo riconoscimento,  proporzionalità, previa gara informale a cui sono i nvitati almeno cinque concorrenti, se  sussistono in tale numero soggetti qualificati in r elazione all'oggetto della concessione, e con  predeterminazione dei criteri selettivi.   4. Sono fatte salve discipline specifiche che preve dono forme più ampie di tutela della  concorrenza.   5. Restano ferme, purché conformi ai principi dell' ordinamento comunitario le discipline  specifiche che prevedono, in luogo delle concession e di servizi a terzi, l'affidamento di servizi a  soggetti che sono a loro volta amministrazioni aggi udicatrici.   6. Se un'amministrazione aggiudicatrice concede ad un soggetto che non è un'amministrazione  aggiudicatrice diritti speciali o esclusivi di eser citare un'attività di servizio pubblico, l'atto di  concessione prevede che, per gli appalti di fornitu re conclusi con terzi nell'ambito di tale  attività, detto soggetto rispetti il principio di n on discriminazione in base alla nazionalità.   7. Si applicano le disposizioni della parte IV. Si applica, inoltre, in quanto compatibile l'articolo  143, comma 7.   Art. 31. Contratti nei settori del gas, energia term ica, elettricità, acqua, trasporti,  servizi postali, sfruttamento di area geografica  (artt. 12 e 57, dir. 2004/18)   1. Fatto salvo quanto disposto dall'articolo 32 (Am ministrazioni aggiudicatrici e altri soggetti  aggiudicatori), le disposizioni contenute nella par te II non si applicano ai contratti di cui alla  parte III (settori del gas, energia termica, elettr icità, acqua, trasporti, servizi postali,  sfruttamento di area geografica), che le stazioni a ppaltanti che esercitano una o più delle  attività di cui agli articoli da 208 a 214 aggiudic ano per tali attività.   Art. 32. Amministrazioni aggiudicatrici e altri sogget ti aggiudicatori   (artt. 1 e 8, dir. 2004/18; art. 2, legge n. 109/19 94; art. 1, d.lgs. n. 358/1992; artt. 2 e 3, co.  5, d.lgs. n. 157/1995)   1. Salvo quanto dispongono il comma 2 e il comma 3,  le norme del presente titolo, nonché  quelle della parte I, IV e V, si applicano in relaz ione ai seguenti contratti, di importo pari o  superiore alle soglie di cui all'articolo 28:   a) lavori, servizi, forniture, affidati dalle ammin istrazioni aggiudicatrici;   b) appalti di lavori pubblici affidati dai concessi onari di lavori pubblici che non sono  amministrazioni aggiudicatrici, nei limiti stabilit i dall'articolo 142;   c) lavori, servizi, forniture affidati dalle societ à con capitale pubblico, anche non maggioritario,  che non sono organismi di diritto pubblico, che han no ad oggetto della loro attività la  realizzazione di lavori o opere, ovvero la produzio ne di beni o servizi, non destinati ad essere  collocati sul mercato in regime di libera concorren za, ivi comprese le società di cui agli articoli  113, 113-bis, 115 e 116 del decreto legislativo 18 agosto 2000, n. 267, testo unico delle leggi  sull'ordinamento degli enti locali;  (lettera da coordinare con l'art. 13 della legge n.  248 del 2006 - n.d.r.)   d) lavori, affidati da soggetti privati, di cui all 'allegato I, nonché lavori di edilizia relativi ad  ospedali, impianti sportivi, ricreativi e per il te mpo libero, edifici scolastici e universitari, edif ici  destinati a funzioni pubbliche amministrative, di i mporto superiore a un milione di euro, per la  cui realizzazione sia previsto, da parte dei sogget ti di cui alla lettera a), un contributo diretto e
