
## Page 160

### Text on Page 160
5. In caso di mancato rispetto del programma di cui  al comma 4, ovvero di mancata  segnalazione ai sensi del comma 2, il soggetto gest ore ha l'obbligo di risarcire i danni subiti dal  soggetto aggiudicatore per il conseguente impedimen to al regolare svolgimento dei lavori; il  soggetto aggiudicatore ha inoltre facoltà di attiva re le procedure di cui all'articolo 25, comma  4, del d.P.R. 8 giugno 2001, n. 327, chiedendo al P refetto, ovvero al Ministero, la  convocazione, entro dieci giorni, del gestore inade mpiente al programma di risoluzione delle  interferenze.   Art. 171. Risoluzione delle interferenze   (art. 5-bis, d.lgs. n. 190/2002, inserito dal d.lgs . n. 189/2005)   1. Gli enti gestori delle reti e opere destinate al  pubblico servizio in qualsiasi modo interferenti  con l'infrastruttura da realizzare hanno l'obbligo di cooperare alla realizzazione della stessa con  le modalità previste dall'articolo 170, come precis ato dal presente articolo. Le attività di cui ai  commi successivi devono essere compiute in tempi co mpatibili con i tempi di progettazione,  approvazione ed esecuzione delle infrastrutture, co me risultanti dal presente capo e dal  programma a corredo del progetto preliminare defini tivo ed esecutivo. La violazione  dell'obbligo di cooperazione che sia stata causa di  ritardato avvio o anomalo andamento dei  lavori comporta per l'ente gestore responsabilità p atrimoniale per i danni subiti dal soggetto  aggiudicatore. I progetti preliminari o definitivi di risoluzione delle interferenze possono essere  sottoposti alla approvazione del CIPE, unitamente a l progetto delle infrastrutture interferite; in  mancanza, vengono approvati secondo le procedure pr oprie del soggetto che ha la competenza  a realizzarle.   2. In fase di redazione del progetto preliminare de lle infrastrutture, la cooperazione dell'ente  gestore ha per oggetto:  a) la verifica del progetto, al fine di segnalare l a sussistenza delle interferenze;   b) la collaborazione tecnico progettuale con il sog getto aggiudicatore per lo sviluppo del  progetto delle opere interferenti, nonché degli spo stamenti di opere interferite;   c) l'avvio della progettazione degli spostamenti di  opere interferite, cui provvede l'ente  gestore;   d) la comunicazione del calcolo estimativo degli on eri per le attività di propria competenza per  la risoluzione delle interferenze.   3. In fase di redazione e approvazione del progetto  definitivo delle infrastrutture, la  cooperazione dell'ente gestore ha per oggetto:  a) la redazione, in tempi congruenti con quelli del  soggetto aggiudicatore, del progetto  definitivo degli spostamenti di opere interferite c ui provvede l'ente gestore e la collaborazione  con il soggetto aggiudicatore per il progetto defin itivo cui provvede quest'ultimo;  b) la verifica della completezza e congruità del pr ogramma di risoluzione delle interferenze,  redatto a corredo del progetto definitivo, con l'in dicazione di eventuali ulteriori interferenze  non precisate e la proposta di modifica o integrazi one del programma;   c) la comunicazione dell'importo definitivo degli o neri per le attività di propria competenza per  la risoluzione delle interferenze.   4. In fase di realizzazione dell'opera la cooperazi one dell'ente gestore ha per oggetto il rispetto  del programma approvato dal CIPE unitamente al prog etto definitivo, ai fini della risoluzione di  tutte le interferenze di propria competenza.   5. Le attività di collaborazione dell'ente gestore sono compiute a spese del soggetto  aggiudicatore; il mancato accordo sulle prestazioni  e sulle spese non esonera l'ente gestore dal  compimento delle attività di collaborazione in fase  progettuale, salvo il diritto a ricevere il  rimborso di tutti gli oneri legittimamente affronta ti. In fase esecutiva, l'ente gestore deve  compiere le attività di competenza anche in mancanz a di specifico accordo convenzionale con il  soggetto aggiudicatore, a condizione che quest'ulti mo metta a disposizione in via anticipata le
