
## Page 14

### Text on Page 14
24. Il «candidato» è l'operatore economico che ha c hiesto di partecipare a una procedura  ristretta o negoziata o a un dialogo competitivo.   25. Le «amministrazioni aggiudicatrici» sono: le am ministrazioni dello Stato; gli enti pubblici  territoriali; gli altri enti pubblici non economici ; gli organismi di diritto pubblico; le associazion i,  unioni, consorzi, comunque denominati, costituiti d a detti soggetti.   26. L'«organismo di diritto pubblico» è qualsiasi o rganismo, anche in forma societaria:   - istituito per soddisfare specificatamente esigenz e di interesse generale, aventi carattere non  industriale o commerciale;   - dotato di personalità giuridica;   - la cui attività sia finanziata in modo maggiorita rio dallo Stato, dagli enti pubblici territoriali o   da altri organismi di diritto pubblico oppure la cu i gestione sia soggetta al controllo di questi  ultimi oppure il cui organo d'amministrazione, di d irezione o di vigilanza sia costituito da  membri dei quali più della metà è designata dallo S tato, dagli enti pubblici territoriali o da altri  organismi di diritto pubblico.   27. Gli elenchi, non tassativi, degli organismi e d elle categorie di organismi di diritto pubblico  che soddisfano detti requisiti figurano nell'allega to III, al fine dell'applicazione delle disposizion i  delle parti I, II, IV e V.   28. Le «imprese pubbliche» sono le imprese su cui l e amministrazioni aggiudicatrici possono  esercitare, direttamente o indirettamente, un'influ enza dominante o perché ne sono  proprietarie, o perché vi hanno una partecipazione finanziaria, o in virtù delle norme che  disciplinano dette imprese. L'influenza dominante è  presunta quando le amministrazioni  aggiudicatrici, direttamente o indirettamente, rigu ardo all'impresa, alternativamente o  cumulativamente:   a) detengono la maggioranza del capitale sottoscrit to;   b) controllano la maggioranza dei voti cui danno di ritto le azioni emesse dall'impresa;  c) hanno il diritto di nominare più della metà dei membri del consiglio di amministrazione, di  direzione o di vigilanza dell'impresa.   29. Gli «enti aggiudicatori» al fine dell'applicazi one delle disposizioni delle parti I, III, IV e V  comprendono le amministrazioni aggiudicatrici, le i mprese pubbliche, e i soggetti che, non  essendo amministrazioni aggiudicatrici o imprese pu bbliche, operano in virtù di diritti speciali o  esclusivi concessi loro dall'autorità competente se condo le norme vigenti.   30. Gli elenchi, non limitativi, degli enti aggiudi catori ai fini dell'applicazione della parte III,  figurano nell'allegato VI.   31. Gli «altri soggetti aggiudicatori», ai fini del la parte II, sono i soggetti privati tenuti  all'osservanza delle disposizioni del presente codi ce.   32. I «soggetti aggiudicatori», ai soli fini della parte II, titolo III, capo IV (lavori relativi a  infrastrutture strategiche e insediamenti produttiv i), comprendono le amministrazioni  aggiudicatrici di cui al comma 25, gli enti aggiudi catori di cui al comma 29 nonché i diversi  soggetti pubblici o privati assegnatari dei fondi, di cui al citato capo IV.   33. L'espressione «stazione appaltante» (...) compr ende le amministrazioni aggiudicatrici e gli  altri soggetti di cui all'articolo 32.   34. La «centrale di committenza» è un'amministrazio ne aggiudicatrice che:
