
## Page 6

### Text on Page 6
corrispondano al controvalore in euro delle soglie indi ­ cate nell’AAP. È altresì opportuno prevedere una revi ­ sione periodica delle soglie espresse in euro al fine di  adeguarle, attraverso un’operazione meramente matema ­ tica, alle eventuali variazioni del valore dell’euro rispetto  ai diritti speciali di prelievo.   Oltre ai suddetti adeguamenti matematici periodici, du ­ rante il prossimo ciclo di negoziati si dovrebbe valutare  se aumentare le soglie stabilite nell’AAP.   Al fine di evitare il proliferare di tali soglie è inoltre  opportuno, fatti salvi gli impegni internazionali dell’Unio ­ ne, continuare ad applicare le stesse soglie a tutti gli enti  aggiudicatori, a prescindere dal settore in cui operano.   (29) Occorre chiarire che per la stima del valore di un appalto  è necessario tenere conto di tutti i ricavi, a prescindere  dal fatto che siano stati ottenuti dall’ente aggiudicatore o  da terzi. È opportuno inoltre precisare che, ai fini della  valutazione delle soglie, per forniture analoghe dovreb ­ bero intendersi le forniture di prodotti destinati a usi  identici o analoghi, quali una gamma di alimenti o di  diversi mobili per ufficio. Generalmente è probabile che  queste forniture siano parte della normale gamma di  prodotti di un operatore economico che esercita la sua  attività nel settore in questione   (30) Al fine di stimare il valore di un determinato appalto, è  opportuno precisare che basare la stima del valore su un  frazionamento dell’appalto dovrebbe essere consentito  solo se giustificato da ragioni oggettive. Potrebbe ad  esempio essere giustificato stimare il valore degli appalti  al livello di un’unità operativa distinta dell’ente aggiudi ­ catore, purché l’unità in questione sia responsabile in  modo indipendente per il proprio appalto. È possibile  ipotizzarlo nei casi in cui l’unità operativa distinta attua  in modo indipendente le procedure d’appalto e decide in  merito all’acquisto, dispone di una linea di bilancio di ­ stinta per gli appalti interessati, conclude il contratto in  modo indipendente e lo finanzia con una dotazione fi ­ nanziaria di cui dispone. Un frazionamento non è giu ­ stificato nei casi in cui l’ente aggiudicatore organizza  semplicemente un appalto in modo decentrato.   (31) In quanto destinata agli Stati membri, la presente diret ­ tiva non si applica ad appalti gestiti da organizzazioni  internazionali, a nome proprio e per proprio conto. È  tuttavia opportuno precisare in che misura la presente  direttiva debba applicarsi agli appalti disciplinati da spe ­ cifiche norme internazionali.  (32) È opportuno ricordare che i servizi d’arbitrato e di con ­ ciliazione e altre forme analoghe di risoluzione alterna ­ tiva delle controversie sono di norma prestati da organi ­ smi o persone approvati, o selezionati, secondo modalità  che non possono essere disciplinate da norme di aggiu ­ dicazione degli appalti. Occorre precisare che la presente  direttiva non si applica agli appalti di servizi per la for ­ nitura di tali servizi indipendentemente dalla loro deno ­ minazione nel diritto interno.   (33) Taluni servizi legali sono forniti da prestatori di servizi  designati da un organo giurisdizionale di uno Stato mem ­ bro, comportano la rappresentanza dei clienti in proce ­ dimenti giudiziari da parte di avvocati, devono essere  prestati da notai o sono connessi all’esercizio di pubblici  poteri. Tali servizi legali sono di solito prestati da organi  o persone selezionate o designate secondo modalità che  non possono essere disciplinate da norme di aggiudica ­ zione degli appalti, come può succedere ad esempio per  la designazione dei pubblici ministeri in taluni Stati  membri. Tali servizi legali dovrebbero pertanto essere  esclusi dall’ambito di applicazione della presente direttiva.   (34) È opportuno specificare che la nozione di strumenti fi ­ nanziari di cui alla presente direttiva è da intendersi con  lo stesso significato di cui ad altri atti legislativi relativi al  mercato interno e, in considerazione della recente crea ­ zione del Fondo europeo di stabilità finanziaria e del  meccanismo europeo di stabilità, si dovrebbe disporre  che le operazioni condotte con tale fondo e tale mecca ­ nismo siano escluse dall’ambito di applicazione della pre ­ sente direttiva. Occorre infine chiarire che i prestiti, a  prescindere dal fatto che siano legati all’emissione di titoli  o altri strumenti finanziari o ad altre operazioni a essi  relative, dovrebbero essere esclusi dall’ambito di applica ­ zione della presente direttiva.   (35) È opportuno ricordare che l’articolo 5, paragrafo 1, del  regolamento (CE) n. 1370/2007 del Parlamento europeo  e del Consiglio (  1 ) prevede esplicitamente che le direttive  2004/17/CE e 2004/18/CE si applichino, rispettivamente,  ai contratti di servizio e ai contratti di servizio pubblico  per servizi pubblici di trasporto di passeggeri con auto ­ bus o tram e che il regolamento (CE) n. 1370/2007 si  applichi alle concessioni di servizi per il trasporto pub ­ blico di passeggeri con autobus e tram. È inoltre oppor ­ tuno ricordare che tale regolamento continua ad appli ­ carsi ai contratti di servizio pubblico nonché alle conces ­ sioni di servizi per il trasporto pubblico di passeggeri perIT L 94/248 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea 28.3.2014   ( 1 ) Regolamento (CE) n. 1370/2007 del Parlamento europeo e del Con ­ siglio, del 23 ottobre 2007, relativo ai servizi pubblici di trasporto di  passeggeri su strada e per ferrovia e che abroga i regolamenti (CEE)  n. 1191/69 e (CEE) n. 1107/70 del Consiglio (GU L 315 del  3.12.2007, pag. 1).
