
## Page 144

### Text on Page 144
Art. 209. Riassunto di rendiconti parziali   (art. 182, d.P.R. n. 554/1999)    1. Se un lavoro eseguito in economia è stato diviso  in più sezioni, il responsabile del  procedimento compila un conto generale riassuntivo dei rendiconti finali delle varie sezioni.   Art. 210. Contabilità semplificata   1. Per i lavori in amministrazione diretta di impor to inferiore a 20.000 euro e per i lavori  effettuati mediante cottimo fiduciario di importo i nferiore a 40.000 euro, la contabilità può  essere redatta in forma semplificata mediante appos izione del visto del direttore dei lavori sulle  fatture di spesa. Detto visto attesta la corrispond enza del lavoro svolto con quanto fatturato,  secondo valutazioni proprie del direttore dei lavor i che tengono conto dei lavori effettivamente  eseguiti.   2. Il certificato di regolare esecuzione può essere  sostituito con l'apposizione del visto del  direttore dei lavori sulle fatture di spesa.   CAPO III A Norme generali per la tenuta della contabi lità  

Art. 211. Numerazione delle pagine di giornali, librett i e registri e relativa bollatura   (art. 183, d.P.R. n. 554/1999)    1. I documenti amministrativi e contabili sono tenu ti a norma dell'articolo 2219 codice civile.   2. Il giornale, i libretti delle misure ed i regist ri di contabilità, tanto dei lavori come delle  somministrazioni, sono a fogli numerati e firmati n el frontespizio dal responsabile del  procedimento.   3. E' consentito l'utilizzo di programmi informatiz zati tali da garantire l'autenticità e l'integrità  delle scritture contabili; in tal caso, si applican o le disposizioni di cui all'articolo 183.   4. Il registro di contabilità è numerato e bollato dagli uffici del registro ai sensi dell'articolo  2215 del codice civile.  

Art. 212. Iscrizione di annotazioni di misurazione   (art. 184, d.P.R. n. 554/1999)    1. Le annotazioni delle lavorazioni e delle sommini strazioni sui libretti, sugli stati dei lavori e  delle misurazioni sono fatti immediatamente e sul l uogo stesso dell'operazione di  accertamento.   Art. 213. Operazioni in contraddittorio con l'esecut ore .   (art. 185, d.P.R. n. 554/1999)   1. La misurazione e classificazione delle lavorazio ni e delle somministrazioni è fatta in  contraddittorio con l'esecutore ovvero con chi lo r appresenta.   2. Salvo le speciali prescrizioni del presente rego lamento, i risultati di tali operazioni, iscritti a   libretto od a registro, sono sottoscritti, al termi ne di ogni operazione od alla fine di ogni giorno,  quando l'operazione non è ultimata, da chi ha esegu ito la misurazione e la classificazione e  dall'esecutore o dal tecnico dell'esecutore che ha assistito al rilevamento delle misure.   3. La firma dell'esecutore o del tecnico dell'esecu tore che ha assistito al rilevamento delle  misure nel libretto delle misure riguarda il sempli ce accertamento della classificazione e delle  misure prese.
