
## Page 43

### Text on Page 43
EGAS e dell'ex Ente Nazionale Tre Venezie. Gli immobili citati nel presente comma sono esclusi  dall'applicazione delle disposizioni di cui ai commi 1 e 2 del presente articolo.  Art. 46.  (Trasferimento in proprieta' di alloggi)  1. I comuni nei cui territori sono ubicati, gli alloggi di cui all'articolo 2 della legge 27 dicembre  1997, n. 449, procedono alla richiesta di trasferimento in proprie ta' di tali alloggi entro sei mesi  dalla data di entrata in vigore della presente legge.  2. Gli alloggi di cui al comma 1 sono trasferiti ai comuni nello stato di fatto e di diritto in cui gli  stessi si trovano al momento del passaggio. Lo Stato e' esonera to, relativamente ai beni consegnati  ai comuni ai sensi della citata legge n. 449 del 1997, dalle dichiarazioni di cui al secondo comma dell'articolo 40 della legge 28 febbraio 1985, n. 47. 1 comuni hanno 120 giorni di tempo dalla data dell'avvenuta voltur azione per provvedere all'accertamento di eventuali difformita' urbanistico - edilizie.  3. Qualora dopo la scadenza del termine di cui al comma 1 i comuni non abbiano esercitato il diritto  di cui al medesimo comma, l'Istituto autonomo case popolari comunque denominato competente per  territorio puo' presentare, nei successivi sei mesi, richiesta di trasferimento della proprieta' alle medesime condizioni previste dal comma 1 del citato articolo 2 della legge 27 dicembre 1997. n. 449.  4. Gli alloggi costruiti a cura del Dipartimento della protezione civile, di cui all'articolo 2, secondo  comma, del decreto -legge 19 marzo 1981, n. 75, convertito, con modificazioni dalla legge 14  maggio 1981, n. 219, possono essere acquisiti al patrimonio disponibile dei comuni ove  sono  ubicati.  Art. 47.  (Osservatorio sul patrimonio immobiliare degli enti previdenziali pubblici)  1. Al fine di favorire il completamento dei processi di dismissione dei patrimoni immobiliari degli  enti previdenziali pubblici, il termine di durata del l'operativita' dell'Osservatorio sul patrimonio  immobiliare degli enti previdenziali pubblici, istituito ai sensi dell'articolo 10 del decreto legislativo 16 febbraio 1996, n. 104, e' differito di ventiquattro mesi. L'osservatorio sul patrimonio immobiliar e  degli enti previdenziali pubblici svolge attivita' di consulenza e di supporto tecnico da rendere al Ministro del lavoro e della previdenza sociale ed i compiti sono di volta in volta ad esso conferiti dallo stesso Ministro.  CAPO X  ALTRE DISPOSIZIONI I N MATERIA DI ENTRATA  Art. 48.  (Rimborso della tassa sulle concessioni governative)  1. L'importo del netto ricavo relativo all'emissione dei titoli pubblici per il prosieguo delle attivita'  di rimborso della tassa sulle concessioni governative per l'iscr izione nel registro delle imprese, di  cui all'articolo 11 della legge 23 dicembre 1998, n. 448, e' determinato per l'anno 2001 in lire 2.500 miliardi.
