
## Page 18

### Text on Page 18
3. Il certificatore che rilascia, ai sensi dell'art icolo 19, certificati qualificati deve inoltre:   a) provvedere con certezza alla identificazione del la persona che fa richiesta della certificazione;  b) rilasciare e rendere pubblico il certificato ele ttronico nei modi o nei casi stabiliti dalle regole  tecniche di cui  all'articolo 71, nel rispetto del decreto legislati vo 30 giugno 2003, n. 196, e successive modificazio ni;  c) specificare, nel certificato qualificato su rich iesta dell'istante, e con il consenso del terzo int eressato, i  poteri di rappresentanza o altri titoli relativi al l'attività professionale o a cariche rivestite, pre via verifica della  documentazione presentata dal richiedente che attes ta la sussistenza degli stessi;  d) attenersi alle regole tecniche di cui all'artico lo 71;  e) informare i richiedenti in modo compiuto e chiar o, sulla procedura di certificazione e sui necessar i requisiti  tecnici per accedervi e sulle caratteristiche e sul le limitazioni d'uso delle firme emesse sulla base del servizio  di certificazione;  f) (abrogato)   g) procedere alla tempestiva pubblicazione della re voca e della sospensione del certificato elettronic o in caso  di richiesta da parte del titolare o del terzo dal quale derivino i poteri del titolare medesimo, di p erdita del  possesso o della compromissione del dispositivo di firma, di provvedimento dell'autorità, di acquisizi one della  conoscenza di cause limitative della capacità del t itolare, di sospetti abusi o falsificazioni, second o quanto  previsto dalle regole tecniche di cui all'articolo 71;  h) garantire un servizio di revoca e sospensione de i certificati elettronici sicuro e tempestivo nonch é  garantire il funzionamento efficiente, puntuale e s icuro degli elenchi dei certificati di firma emessi , sospesi e  revocati;  i) assicurare la precisa determinazione della data e dell'ora di rilascio, di revoca e di sospensione dei  certificati elettronici;  j) tenere registrazione, anche elettronica, di tutt e le informazioni relative al certificato qualifica to dal  momento della sua emissione almeno per venti anni a nche al fine di fornire prova della certificazione in  eventuali procedimenti giudiziari; (93)  k) non copiare, né conservare, le chiavi private di  firma del soggetto cui il certificatore ha fornito  il servizio di  certificazione;  l) predisporre su mezzi di comunicazione durevoli t utte le informazioni utili ai soggetti che richiedo no il  servizio di certificazione, tra cui in particolare gli esatti termini e condizioni relative all'uso de l certificato,  compresa ogni limitazione dell'uso, l'esistenza di un sistema di accreditamento facoltativo e le proce dure di  reclamo e di risoluzione delle controversie; dette informazioni, che possono essere trasmesse  elettronicamente, devono essere scritte in linguagg io chiaro ed essere fornite prima dell'accordo tra il  richiedente il servizio ed il certificatore;  m) utilizzare sistemi affidabili per la gestione de l registro dei certificati con modalità tali da gar antire che  soltanto le persone autorizzate possano effettuare inserimenti e modifiche, che l'autenticità delle  informazioni sia verificabile, che i certificati si ano accessibili alla consultazione del pubblico sol tanto nei casi  consentiti dal titolare del certificato e che l'ope ratore possa rendersi conto di qualsiasi evento che   comprometta i requisiti di sicurezza. Su richiesta,  elementi pertinenti delle informazioni possono ess ere resi  accessibili a terzi che facciano affidamento sul ce rtificato;  m-bis) garantire il corretto funzionamento e la con tinuità del sistema e comunicare immediatamente a  DigitPA e agli utenti eventuali malfunzionamenti ch e determinano disservizio, sospensione o interruzio ne del  servizio stesso.   4. Il certificatore è responsabile dell'identificaz ione del soggetto che richiede il certificato quali ficato di firma  anche se tale attività è delegata a terzi. 

5. Il certificatore raccoglie i dati personali solo  direttamente dalla persona cui si riferiscono o pr evio suo  esplicito consenso, e soltanto nella misura necessa ria al rilascio e al mantenimento del certificato, fornendo  l'informativa prevista dall'articolo 13 del decreto  legislativo 30 giugno 2003, n. 196. I dati non pos sono  essere raccolti o elaborati per fini diversi senza l'espresso consenso della persona cui si riferiscon o. 

Art. 32-bis. Sanzioni per i certificatori qualifica ti e per i gestori di posta elettronica certificata .  1. Qualora si verifichi, salvi i casi di forza magg iore o caso fortuito, un malfunzionamento nel siste ma che  determini un disservizio, ovvero la mancata o intem pestiva comunicazione dello stesso disservizio a Di gitPA o  agli utenti, ai sensi dell'articolo 32, comma 3, le ttera m-bis), DigitPA diffida il certificatore qual ificato o il  gestore di posta elettronica certificata a ripristi nare la regolarità del servizio o ad effettuare le comunicazioni
