
## Page 99

### Text on Page 99
i) le modalità di corresponsione dell'eventuale pre zzo, anche secondo quanto previsto  dall’articolo 143, comma 5, del codice;   l) i criteri per la determinazione e l'adeguamento della tariffa che il concessionario potrà  riscuotere dall'utenza per i servizi prestati;   m) l'obbligo per il concessionario di acquisire tut te le approvazioni necessarie oltre quelle già  ottenute in sede di approvazione del progetto;   n) le modalità ed i termini di adempimento da parte  del concessionario degli eventuali oneri di  concessione, comprendenti la corresponsione di cano ni o prestazioni di natura diversa;   o) le garanzie assicurative richieste per le attivi tà di progettazione, costruzione e gestione;   p) le modalità, i termini e gli eventuali oneri rel ativi alla consegna del lavoro  all'amministrazione aggiudicatrice al termine della  concessione;   q) nel caso di cui all’articolo 143, comma 5, del c odice, le modalità dell’eventuale immissione  in possesso dell’immobile anteriormente al collaudo  dell’opera;   r) il piano economico – finanziario di copertura de gli investimenti e della connessa gestione  temporale per tutto l’arco temporale prescelto;   s) corrispettivo per il valore residuo dell’investi mento non ammortizzato al termine della  concessione.   Art. 116. Contenuti dell'offerta   (art. 87 d.P.R. n. 554/1999)   1. In relazione a quanto previsto nel bando l’offer ta contiene:   a) il piano economico finanziario di cui all’artico lo 143, comma 7, del codice e gli elaborati  previsti nel bando;   b) il prezzo richiesto dal concorrente;   c) il prezzo che eventualmente il concorrente è dis posto a corrispondere all'amministrazione  aggiudicatrice;   d) il canone da corrispondere all'amministrazione a ggiudicatrice;   e) il tempo di esecuzione dei lavori;   f) la durata della concessione;   g) il livello iniziale della tariffa da praticare a ll'utenza ed il livello delle qualità di gestione d el  servizio e delle relative modalità;   h) le eventuali varianti al progetto posto a base d i gara;   i) la quota di lavori che intende affidare a terzi.   CAPO II A Criteri di selezione delle offerte   Art. 117. Sedute di gara   1. Nel bando di gara, o nell’avviso di gara o nella  lettera di invito sono stabiliti il giorno e l’ora   della prima seduta pubblica di gara. Le sedute di g ara possono essere sospese ed aggiornate  ad altra ora o ad un giorno successivo salvo che ne lla fase di apertura delle buste delle offerte  economiche.   Art. 118. Aggiudicazione al prezzo più basso determin ato mediante massimo ribasso  sull'elenco prezzi o sull'importo dei lavori   (art. 89, comma 1, d.P.R. n. 554/1999)   1. Quando la gara si tiene con il metodo del massim o ribasso, l'autorità che presiede la gara,  aperti i plichi ricevuti e verificata la documentaz ione presentata, aggiudica l'appalto al  concorrente che ha presentato il massimo ribasso pe rcentuale:   a) sull'elenco prezzi unitari per i contratti da st ipulare a misura;  b) sull'importo dei lavori per i contratti da stipu lare a corpo.
