
## Page 67

### Text on Page 67
cui all'articolo 2,  comma 26, della legge 8 agosto 1995, n. 335, e successive modificazioni,  attraverso il concorso agli oneri contributivi previsti in caso di riscatto ovvero prosecuzione volontaria, e' istituito, presso l'Istituto nazionale della previdenza sociale (INPS),  un apposito  Fondo. Il Fondo e' alimentato con il contributo di solidarieta' di cui all'articolo 37, comma 1, della legge 23 dicembre 1999, n. 488, nonche' da un importo pari a lire 70 miliardi per l'anno 2001, lire 50 miliardi per l'anno 2002 e lire 27 mi liardi a decorrere dall'anno 2003 a carico del bilancio dello  Stato.  10. Dopo il comma 2 dell'articolo 5 del decreto legislativo 30 aprile 1997, n. 184, e' inserito il  seguente: "2 -bis . L'autorizzazione alla prosecuzione volontaria e' altresi' concessa in presenza dei requisiti di  cui al terzo comma dell'articolo 1 della legge 18 febbraio 1983, n. 47".  11. Con decreto del Ministro del lavoro e della previdenza sociale, di concerto con il Ministro del  tesoro, del bilancio e della programmazione economica, so no stabiliti modalita', condizioni e  termini del concorso di cui al comma 9 agli oneri a carico del lavoratore, in materia di copertura assicurativa per periodi non coperti da contribuzione, previsti dal citato capo il del decreto legislativo 16 settembre 1996, n. 564, e successive modificazioni, nonche' dell'applicazione delle  predette disposizioni, in quanto compatibili, anche ai periodi non coperti da contribuzione dei lavoratori iscritti alla citata Gestione di cui all'articolo 2, comma 26, della legge 8 agosto 1995, n.  335, e successive modificazioni.  12. L'articolo 37, comma 2, della legge 23 dicembre 1999, n. 488, e' abrogato.  13. L'articolo 9, comma 3, della legge 24 giugno 1997, n. 196, e' sostituito dal seguente:  "3. Con decreto del Ministro del la voro e della previdenza sociale, di concerto con il Ministro del  tesoro, del bilancio e della programmazione economica, e' stabilita la misura di retribuzione convenzionale in riferimento alla quale i lavoratori assunti ai sensi dell'articolo 3, comma 1, possono versare la differenza contributiva per i periodi in cui abbiano percepito una retribuzione  inferiore rispetto a quella convenzionale ovvero abbiano usufruito dell'indennita' di disponibilita' di cui all'articolo. 4, comma 3, e fino a concorrenza del la medesima misura".  14. A decorrere dal 1° gennaio 2001 la gestione finanziaria e patrimoniale dell'Istituto nazionale di  previdenza per i dipendenti dell'amministrazione pubblica (INPDAP) e' unica, ed e' unico il bilancio dell'Istituto, per tutte le atti vita' relative alle gestioni ad esso affidate, le quali conservano autonoma  rilevanza economico -patrimoniale nell'ambito della gestione complessiva dell'Istituto stesso.  Conseguentemente, dalla stessa data, viene meno la competenza in materia di predisposi zione dei  bilanci da parte dei comitati di vigilanza di cui all'articolo 4, comma 3, del decreto legislativo 30 giugno 1994, n. 479, e successive modificazioni.  15. Le movimentazioni tra le gestioni dell'INPDAP di cui al comma 14 sono evidenziate con  regol azioni e non determinano oneri od utili.  16. Gli enti pubblici, che gestiscono forme di previdenza e assistenza obbligatorie, affidano  l'attivita' di consulenza legale, difesa e rappresentanza alle avvocature istituite presso ciascun ente. Nei casi di insu fficienza o mancanza di avvocature interne la predetta attivita' puo' essere assicurata  dalle avvocature esistenti presso altri enti del comparto, mediante convenzioni onerose, che disciplinano i relativi aspetti organizzativi, normativi ed economici. Il t rattamento giuridico ed  economico degli appartenenti alle avvocature costituite presso gli enti e' disciplinato dai rispettivi contratti collettivi nazionali di lavoro e comunque senza oneri aggiuntivi per il bilancio dello Stato.
