
## Page 13

### Text on Page 13
deroghe previste dall'art icolo 87, paragrafo 3, lettere a) e c), del Trattato che istituisce la Comunita'  europea, come modificato dal Trattato di Amsterdam di cui alla legge 16 giugno 1998, n. 209, e' attribuito un credito d'imposta entro la misura massima consentita nel rispetto  dei criteri e dei limiti  di intensita' di aiuto stabiliti dalla predetta Commissione. Per il periodo d'imposta in corso al 31 dicembre 2000 sono agevolabili i nuovi investimenti acquisiti a decorrere dalla data di entrata in vigore della presente legge o,  se successiva, dall'approvazione del regime agevolativo da parte della  Commissione delle Comunita' europee. Il credito d'imposta non e' cumulabile con altri aiuti di Stato a finalita' regionale o con altri aiuti che abbiano ad oggetto i medesimi beni che fruiscono del  credito d'imposta.  2. Per nuovi investimenti si intendono le acquisizioni di beni strumentali nuovi di cui agli articoli 67  e 68 del testo unico delle imposte sui redditi, approvato con decreto del Presidente della Repubblica 22 dicembre 1986 , n. 917, esclusi i costi relativi all'acquisto di "mobili e macchine ordinarie di  ufficio" di cui alla tabella approvata con decreto del Ministro delle finanze 31 dicembre 1988, pubblicato nel supplemento ordinario alla Gazzetta Ufficiale  n. 27 del 2 febb raio 1989, concernente  i "coefficienti di ammortamento", destinati a strutture produttive gia' esistenti o che vengono impiantate nelle aree territoriali di cui al comma 1, per la parte del loro costo complessivo eccedente le cessioni e le dismissioni effe ttuate nonche' gli ammortamenti dedotti nel periodo  d'imposta, relativi a beni d'investimento della stessa struttura produttiva. Sono esclusi gli ammortamenti dei beni che formano oggetto dell'investimento agevolato effettuati nel periodo d'imposta della l oro entrata in funzione. Per gli investimenti effettuati mediante contratti di  locazione finanziaria, si assume il costo sostenuto dal locatore per l'acquisto dei beni; detto costo non comprende le spese di manutenzione. Per le grandi imprese, come definit e ai sensi della  normativa comunitaria, gli investimenti in beni immateriali sono agevolabili nel limite del 25 per cento del complesso degli altri investimenti agevolati.  3. Agli investimenti localizzati nei territori di cui all'obiettivo 1 del regolament o (CE) n. 1260/1999  del Consiglio, del 21 giugno 1999, nonche' in quelli delle regioni Abruzzo e Molise, si applica la  deduzione degli ammortamenti nella misura del 90 per cento. Le disposizioni del presente comma si  applicano agli investimenti acquisiti a  decorrere dalla approvazione del regime agevolativo da parte  della Commissione delle Comunita' europee.  4. All'articolo 1, comma 2, del decreto legislativo 18 dicembre 1997, n. 466, sono aggiunte, in fine,  le seguenti parole: "differenziabile in funzione del settore di attivita' e delle dimensioni dell'impresa,  nonche' della localizzazione".  5. Il credito d'imposta e' determinato con riguardo ai nuovi investimenti eseguiti in ciascun periodo  d'imposta e va indicato nella relativa dichiarazione dei redditi.  Esso non concorre alla formazione  del reddito ne' della base imponibile dell'imposta regionale sulle attivita' produttive, non rileva ai fini del rapporto di cui all'articolo 63 del testo unico delle imposte sui redditi, approvato con decreto del Presiden te della Repubblica 22 dicembre 1986, n. 917, ed e' utilizzabile esclusivamente in  compensazione, ai sensi del decreto legislativo 9 luglio 1997, n. 241, a decorrere dalla data di sostenimento dei costi.  6. Il credito d'imposta a favore di imprese o attivi ta' che riguardano prodotti o appartengono ai  settori soggetti a discipline comunitarie specifiche, ivi inclusa la disciplina multisettoriale dei grandi progetti, e' riconosciuto nel rispetto delle condizioni sostanziali e procedurali definite dalle predet te  discipline dell'Unione europea e previa autorizzazione della Commissione delle Comunita' europee. Il Ministero dell'industria, del commercio e dell'artigianato procede all'inoltro alla Commissione della richiesta di preventiva autorizzazione, ove prescr itta, nonche' al controllo del rispetto delle  norme sostanziali e procedurali della normativa comunitaria.
