
## Page 106

### Text on Page 106
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 106 / 230valore dell'opera realizzata con un minimo  di  500.000  euro  ed  un   massimo di 5.000.000 di euro.     9. ((Le garanzie fideiussorie e le  polizze  assicurative  previste   dal presente codice sono conformi agli schemi  tipo  approvati))   con  decreto del Ministro dello sviluppo  economico  di  concerto  con  il   Ministro  delle  infrastrutture  e  dei   trasporti   e   previamente   concordato con le banche e le assicurazioni o loro rappresentanze.     10. In caso di raggruppamenti temporanei le garanzie fideiussorie e   le garanzie assicurative sono presentate,  su  mandato  irrevocabile,   dalla mandataria in nome e per conto di  tutti  i  concorrenti  ferma   restando la responsabilita' solidale tra le imprese".     11.  E'  facolta'  dell'amministrazione  in  casi   specifici   non   richiedere una garanzia per gli appalti  ((di  cui  all'articolo  36,   comma 2, lettera a),  nonche'  per  gli  appalti))   da  eseguirsi  da   operatori economici di comprovata solidita' nonche' per le  forniture   di beni che per la  loro  natura,  o  per  l'uso  speciale  cui  sono   destinati, debbano  essere  acquistati  nel  luogo  di  produzione  o   forniti direttamente dai produttori o di prodotti d'arte, macchinari,   strumenti e lavori di precisione l'esecuzione dei quali  deve  essere   affidata a operatori specializzati. L'esonero dalla prestazione della   garanzia deve essere adeguatamente motivato ed e' subordinato  ad  un   miglioramento del prezzo di aggiudicazione.                                 Art. 104  

     (Garanzie per l'esecuzione di lavori di particolare valore)  

  1.  Per  gli  affidamenti  a  contraente  generale   di   qualunque   ammontare, e, ove prevista dal bando o dall'avviso di gara,  per  gli   appalti ((...)) di ammontare a base d'asta superiore a 100 milioni di   euro, il soggetto aggiudicatario presenta sotto forma di  cauzione  o   di fideiussione rilasciata dai soggetti di cui all'articolo 93  comma   3, in luogo della garanzia definitiva di cui  all'articolo  103,  una   garanzia dell'adempimento di tutte le obbligazioni  del  contratto  e   del risarcimento dei  danni  derivanti  dall'eventuale  inadempimento   delle obbligazioni stesse, denominata "garanzia di buon  adempimento"   e una garanzia di conclusione dell'opera nei casi di risoluzione  del   contrato previsti dal codice civile e dal presente codice, denominata   "garanzia per la risoluzione".     2. Nel caso di affidamento dei lavori ad un nuovo  soggetto,  anche   quest'ultimo presenta le garanzie previste al comma 1.     3. La garanzia di buon adempimento e' costituita con  le  modalita'   di cui all'articolo 103 commi 1 e 2, ed e' pari al cinque  per  cento   fisso dell'importo contrattuale come  risultante  dall'aggiudicazione   senza applicazione degli incrementi per ribassi di  cui  all'articolo   103 comma 1 e permane fino alla data di emissione del certificato  di   collaudo provvisorio o del  certificato  di  regolare  esecuzione,  o   comunque fino a dodici mesi dalla  data  di  ultimazione  dei  lavori   risultante dal relativo certificato.     4.  La  garanzia  fideiussoria  "per  la  risoluzione"  di   natura   accessoria, opera nei casi di risoluzione del contratto previsti  dal   codice civile e dal presente codice ed e' di importo pari al  10  per   cento  dell'importo  contrattuale,  fermo   restando   che,   qualora   l'importo in valore assoluto fosse superiore a 100 milioni  di  euro,   la garanzia si intende comunque limitata a 100 milioni di euro.     5. La garanzia "per la risoluzione" copre,  nei  limiti  dei  danni   effettivamente subiti, i costi per le procedure di  riaffidamento  da   parte della  stazione  appaltante  o  del  soggetto  aggiudicatore  e   l'eventuale  maggior  costo  tra  l'importo  contrattuale  risultante   dall'aggiudicazione originaria dei lavori  e  l'importo  contrattuale   del riaffidamento dei lavori stessi, a cui sono sommati  gli  importi   dei pagamenti gia' effettuati o da  effettuare  in  base  agli  stati   d'avanzamento dei lavori ((.))     6. La garanzia "per la  risoluzione"  e'  efficace  a  partire  dal   perfezionamento del contratto e  fino  alla  data  di  emissione  del   certificato   di   ultimazione   dei    lavori,    allorche'    cessa   automaticamente.   La   garanzia   "per   la    risoluzione"    cessa   automaticamente oltre che per la sua escussione ai sensi del comma 1,   anche decorsi tre mesi dalla data del riaffidamento dei lavori.     7.  ((Le  garanzie  di  cui  al   presente   articolo   prevedono))   espressamente la rinuncia al beneficio  della  preventiva  escussione   del  debitore  principale  e  la  rinuncia   all'eccezione   di   cui   all'articolo 1957, secondo comma del codice civile.     8. Nel caso di escussione il pagamento e' effettuato  entro  trenta   giorni, a semplice richiesta scritta della stazione appaltante o  del   soggetto aggiudicatore recante l'indicazione del titolo  per  cui  la   stazione   appaltante   o   il   soggetto   aggiudicatore    richiede   l'escussione.     9 Gli schemi di polizza-tipo concernenti le  garanzie  fideiussorie   di cui al comma 1, sono adottati con le modalita' di cui all'articolo   103, comma 9.     10. Le garanzie di cui al presente articolo e agli  articoli  93  e   103 prevedono la rivalsa verso il contraente e il diritto di regresso   verso  la  stazione  appaltante  o  il  soggetto  aggiudicatore   per
