
## Page 53

### Text on Page 53
contributo erogato ai sensi dell'articolo 31, comma 3, della legge 23 dicembre 1998, n. 448, nei  confronti degli enti che ne hanno usufruito. A tale fine e' autorizz ata la spesa di lire 42.007 milioni.  In caso di insufficienza dello stanziamento il contributo e' attribuito in misura direttamente proporzionale alla perdita del gettito dell'imposta comunale sugli immobili subita da ciascun comune al netto del contributo  minimo garantito. Per l'attribuzione del contributo i comuni  interessati inviano entro il termine perentorio del 31 marzo 2001 apposita certificazione il cui modello e le cui modalita' di invio sono definiti con decreto del Ministero dell'interno, da eman are  entro trenta giorni dalla data di entrata in vigore della presente legge.  15. A titolo di riconoscimento del contributo spettante alle unioni di comuni, ai comuni risultanti da  procedure di fusione ed alle comunita' montane svolgenti esercizio associa to di funzioni comunali,  e' attribuito agli enti interessati, per gli anni 1999 e 2000, un contributo complessivo di lire 20.000 milioni, da ripartire secondo i criteri di cui all'articolo 6, comma 8, della legge 3 agosto 1999, n. 265.  16. Il termine per d eliberare le tariffe, le aliquote di imposta per i tributi locali e per i servizi locali,  compresa l'aliquota di compartecipazione dell'addizionale all'imposta sul reddito delle persone fisiche, prevista dall'articolo 1, comma 3, del decreto legislativo 28  settembre 1998, n. 360, e per  l'approvazione dei regolamenti relativi ai tributi locali, e' stabilito entro la data di approvazione del bilancio di previsione. I regolamenti, anche se adottati successivamente, hanno comunque effetto dal 1° gennaio dell'an no di riferimento del bilancio di previsione.  17. In deroga a quanto previsto dall'articolo 61, comma 3 -bis , del decreto legislativo 15 novembre  1993, n. 507, introdotto dall'articolo 3 della legge 28 dicembre 1995, n. 549, per gli anni 2001 e 2002, ai fin i della determinazione del costo di esercizio della nettezza urbana gestito in regime di  privativa comunale, i comuni possono, con apposito provvedimento consiliare, considerare l'intero costo dello spazzamento dei rifiuti solidi urbani di cui all'articolo  7 del decreto legislativo 5  febbraio 1997, n. 22.  18. I comuni possono prorogare fino al 31 dicembre 2001, a condizioni piu' vantagiose per l'ente da  stabilire tra le parti, i contratti di gestione gia' stipulati ai sensi degli articoli 25 e 52 del decret o  legislativo 15 novembre 1993, n. 507, relativi all'affidamento in concessione del servizio di accertamento e riscossione, rispettivamente, dell'imposta comunale sulla pubblicita' e della tassa per l'occupazione di spazi ed aree pubbliche, aventi scadenza  anteriormente alla predetta data.  19. Per l'anno 2001 ai comuni con popolazione inferiore a tremila abitanti e' concesso un contributo  a carico dello Stato, entro il limite di lire 40 milioni per ciascun ente e per un importo complessivo di lire 167 milia rdi, per le medesime finalita' dei contributi attribuiti a valere sul fondo nazionale  ordinario per gli investimenti.  20. Il comma 4 dell'articolo 208 del decreto legislativo 30 aprile 1992, n. 285, e' sostituito dal  seguente: "4. Una quota pari al 50 per cento dei proventi spettanti agli altri indicati nel comma 1 e' devoluta  alle finalita' di cui al comma 2, nonche' al miglioramento della circolazione sulle strade, al potenziamento ed al miglioramento della segnaletica stradale e alla redazione dei piani di cui  all'articolo 36, alla fornitura di mezzi tecnici necessari per i servizi di polizia stradale di loro competenza e alla realizzazione di interventi a favore della mobilita' ciclistica nonche', in misura non inferiore al 10 per cento della predetta qu ota, ad interventi per la sicurezza stradale in  particolare a tutela degli utenti deboli: bambini, anziani, disabili pedoni e ciclisti. Gli stessi enti determinano annualmente, con delibera della giunta, le quote da destinare alle predette finalita'. Le
