
## Page 190

### Text on Page 190
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 190 / 230progetti,  nei  limiti  previsti  dagli  ordinamenti   professionali,   qualora siano in  servizio  presso  l'amministrazione  aggiudicatrice   ovvero   abbiano   ricoperto   analogo   incarico   presso   un'altra   amministrazione aggiudicatrice, da almeno  cinque  anni  e  risultino   inquadrati in un profilo professionale tecnico  e  abbiano  svolto  o   collaborato ad attivita' di progettazione.     27-octies. Nelle more dell'adozione, entro centottanta giorni dalla   data di entrata in  vigore  della  presente  disposizione,  ai  sensi   dell'articolo 17, comma 1, lettere a) e b),  della  legge  23  agosto   1988, n. 400, su proposta del Ministro  delle  infrastrutture  e  dei   trasporti di concerto con il Ministro dell'economia e delle  finanze,   sentita la Conferenza permanente per i  rapporti  tra  lo  Stato,  le   regioni e le  province  autonome  di  Trento  e  di  Bolzano,  di  un   regolamento unico recante disposizioni di  esecuzione,  attuazione  e   integrazione del presente codice, le linee guida e i decreti adottati   in attuazione delle previgenti disposizioni di cui agli articoli  24,   comma 2, 31, comma 5, 36, comma 7, 89, comma 11, 111, commi  1  e  2,   146, comma 4, 147, commi 1 e 2, e 150, comma 2, rimangono in vigore o   restano efficaci fino alla data di entrata in vigore del  regolamento   di cui al presente comma,  in  quanto  compatibili  con  il  presente   codice e non oggetto delle procedure di infrazione  nn.  2017/2090  e   2018/2273. Ai soli fini dell'archiviazione delle citate procedure  di   infrazione, nelle more dell'entrata in  vigore  del  regolamento,  il   Ministro  delle  infrastrutture  e  dei  trasporti  e   l'ANAC   sono   autorizzati a modificare rispettivamente i decreti e le  linee  guida   adottati  in  materia.   Il   regolamento   reca,   in   particolare,   disposizioni nelle seguenti materie: a) nomina, ruolo e  compiti  del   responsabile del procedimento; b) progettazione di lavori, servizi  e   forniture, e verifica del progetto; c) sistema  di  qualificazione  e   requisiti degli esecutori di lavori e  dei  contraenti  generali;  d)   procedure di affidamento e realizzazione  dei  contratti  di  lavori,   servizi e forniture di importo inferiore alle soglie comunitarie;  e)   direzione dei lavori e dell'esecuzione; f) esecuzione  dei  contratti   di lavori, servizi e forniture, contabilita', sospensioni  e  penali;   g) collaudo e verifica di conformita';  h)  affidamento  dei  servizi   attinenti all'architettura  e  all'ingegneria  e  relativi  requisiti   degli operatori economici; i) lavori riguardanti i beni culturali.  A   decorrere dalla data di entrata in vigore del regolamento cessano  di   avere efficacia le linee guida di  cui  all'articolo  213,  comma  2,   vertenti sulle materie indicate al precedente periodo nonche'  quelle   che comunque siano  in  contrasto  con  le  disposizioni  recate  dal   regolamento.(12)     ((27-novies)) . Le proroghe della dichiarazione di pubblica utilita'   e del vincolo preordinato all'esproprio in scadenza su progetti  gia'   approvati  dal  Comitato  interministeriale  per  la   programmazione   economica (CIPE) in base al previgente decreto legislativo 12  aprile   2006, n. 163, sono approvate direttamente dal soggetto aggiudicatore.   Il Ministero  delle  infrastrutture  e  dei  trasporti  entro  il  31   dicembre di ciascun anno rende una informativa al CIPE in merito alle   proroghe disposte nel  corso  dell'anno  e  ai  termini  in  scadenza   nell'anno successivo.   -------------   AGGIORNAMENTO (2)     Il Decreto 17 giugno 2016 (in G.U. 27/07/2016, n. 174) ha  disposto   (con l'art. 1, comma 1) che "Il presente decreto approva  le  tabelle   dei  corrispettivi   commisurati   al   livello   qualitativo   delle   prestazioni e delle attivita' di progettazione e  alle  attivita'  di   cui all'art. 31, comma 8, del decreto legislativo 18 aprile 2016,  n.   50 recante «codice dei contratti pubblici»".   --------------   AGGIORNAMENTO (12)     Il D.L. 18 aprile 2019, n. 32, convertito con  modificazioni  dalla   L. 14 giugno 2019, n. 55, ha disposto (con l'art. 1, comma 21) che le   presenti modifiche "si applicano alle procedure i cui bandi o avvisi,   con i quali si indice una gara, sono pubblicati successivamente  alla   data di entrata in vigore della legge  di  conversione  del  presente   decreto, nonche', in caso di contratti senza pubblicazione di bandi o   avvisi, alle procedure in cui, alla medesima data,  non  sono  ancora   stati inviati gli inviti a presentare le offerte o i preventivi".  

                              Art. 217  

                            (Abrogazioni)  

  1. Fermo restando quanto previsto dall'articolo  216,  a  decorrere   dalla data di entrata in vigore del presente codice, sono  o  restano   abrogati, in particolare:     a) l'articolo 344 della legge 20 marzo 1865, n. 2248;     b) l'articolo 11 del regio decreto 18 novembre 1923, n. 2440;     c) l'articolo 120 del regio decreto 23 maggio 1924, n. 827;     ((c-bis) la legge 11 novembre 1986, n. 770;))      d) l'articolo 1, commi da 1 a 5, della legge 21 dicembre  2001,  n.
