
## Page 16

### Text on Page 16
46. L'«Accordo» è l'accordo sugli appalti pubblici stipulato nel quadro dei negoziati multilaterali  dell'Uruguay Round.   47. Il «regolamento» è il regolamento di esecuzione  e attuazione del presente codice, di cui  all'articolo 5.   48. La «Commissione» è la Commissione della Comunit à europea.   49. Il «Vocabolario comune per gli appalti», in app resso CPV («Common Procurement  Vocabulary»), designa la nomenclatura di riferiment o per gli appalti pubblici adottata dal  regolamento (CE) n. 2195/2002, assicurando nel cont empo la corrispondenza con le altre  nomenclature esistenti.   50. Nel caso di interpretazioni divergenti riguardo  al campo di applicazione del presente codice  derivanti da eventuali discrepanze tra la nomenclat ura CPV e la nomenclatura NACE di cui  all'allegato I o tra la nomenclatura CPV e la nomen clatura CPC (versione provvisoria) di cui  all'allegato II, avrà la prevalenza rispettivamente  la nomenclatura NACE o la nomenclatura  CPC.   51. Ai fini dell'articolo 22 e dell'articolo 100 va lgono le seguenti definizioni:   a) «rete pubblica di telecomunicazioni» è l'infrast ruttura pubblica di telecomunicazioni che  consente la trasmissione di segnali tra punti termi nali definiti della rete per mezzo di fili, onde  hertziane, mezzi ottici o altri mezzi elettromagnet ici;   b) «punto terminale della rete» è l'insieme dei col legamenti fisici e delle specifiche tecniche di  accesso che fanno parte della rete pubblica di tele comunicazioni e sono necessari per avere  accesso a tale rete pubblica e comunicare efficacem ente per mezzo di essa;  c) «servizi pubblici di telecomunicazioni» sono i s ervizi di telecomunicazioni della cui offerta gli  Stati membri hanno specificatamente affidato l'offe rta, in particolare ad uno o più enti di  telecomunicazioni;   d) «servizi di telecomunicazioni» sono i servizi ch e consistono, totalmente o parzialmente,  nella trasmissione e nell'instradamento di segnali su una rete pubblica di telecomunicazioni  mediante procedimenti di telecomunicazioni, ad ecce zione della radiodiffusione e della  televisione.   Art. 4. Competenze legislative di Stato, regioni e pr ovince autonome  (artt. 1, 3, legge n. 109/1994)   1. Le regioni e le province autonome di Trento e di  Bolzano esercitano la potestà normativa  nelle materie oggetto del presente codice nel rispe tto dei vincoli derivanti dall'ordinamento  comunitario e delle disposizioni relative a materie  di competenza esclusiva dello Stato.   2. Relativamente alle materie oggetto di competenza  concorrente, le regioni e le province  autonome di Trento e di Bolzano esercitano la potes tà normativa nel rispetto dei principi  fondamentali contenuti nelle norme del presente cod ice, in particolare, in tema di  programmazione di lavori pubblici, approvazione dei  progetti ai fini urbanistici ed espropriativi,  organizzazione amministrativa, compiti e requisiti del responsabile del procedimento, sicurezza  del lavoro.   3. Le regioni, nel rispetto dell'articolo 117, comm a secondo, della Costituzione, non possono  prevedere una disciplina diversa da quella del pres ente codice in relazione:   alla qualificazione e selezione dei concorrenti;  alle procedure di affidamento, esclusi i profili di  organizzazione amministrativa;   ai criteri di aggiudicazione;   al subappalto;   ai poteri di vigilanza sul mercato degli appalti af fidati all'Autorità per la vigilanza sui contratti
