
## Page 101

### Text on Page 101
6. L’autorità che presiede la gara, in seduta pubbl ica, apre i plichi ricevuti e contrassegna ed  autentica i documenti e le offerte in ciascun fogli o e le eventuali correzioni apportate nel modo  indicato nel comma 5, legge ad alta voce il prezzo complessivo offerto da ciascun concorrente  ed il conseguente ribasso percentuale e procede, su lla base dei ribassi espressi in lettere,  secondo quanto previsto dall’articolo 121.   7. La stazione appaltante, dopo l'aggiudicazione de finitiva e prima della stipulazione del  contratto, procede alla verifica dei conteggi prese ntati dall'affidatario tenendo per validi e  immutabili i prezzi unitari e correggendo, ove si r iscontrino errori di calcolo, i prodotti o la  somma di cui al comma 2. In caso di discordanza fra  il prezzo complessivo risultante da tale  verifica e quello dipendente dal ribasso percentual e offerto tutti i prezzi unitari sono corretti in  modo costante in base alla percentuale di discordan za. I prezzi unitari offerti, eventualmente  corretti, costituiscono l'elenco dei prezzi unitari  contrattuali.   Art. 120. Offerta economicamente più vantaggiosa A Co mmissione giudicatrice   (artt. 91 e 92, d.P.R. n. 554/1999)   1. In caso di aggiudicazione con il criterio dell'o fferta economicamente più vantaggiosa, i “pesi”  o “punteggi” da assegnare ai criteri di valutazione , eventualmente articolati in “subBpesi” o  “subBpunteggi”, di cui all'articolo 83, commi 1 e 4 , del codice ed indicati nel bando di gara,  devono essere globalmente pari a cento. Per i contr atti di cui all’articolo 53, comma 2, lettere  b) e c), del codice i fattori ponderali da assegnar e ai “pesi” o “punteggi” attribuiti agli elementi  riferiti alla qualità, al pregio tecnico, alle cara tteristiche estetiche e funzionali e alle  caratteristiche ambientali non devono essere comple ssivamente inferiori a sessantacinque. Al  fine di attuare nella loro concreta attività di com mittenza il principio di cui all’articolo 2, comma  2, del codice nonché l’articolo 69 del codice, le s tazioni appaltanti nella determinazione dei  criteri di valutazione:   a) ai fini del perseguimento delle esigenze ambient ali, in relazione all’articolo 83, comma 1,  lettera e), del codice, si attengono ai criteri di tutela ambientale di cui al decreto del Ministro  dell'ambiente e della tutela del territorio e del m are 11 aprile 2008, pubblicato nella Gazzetta  ufficiale n. 107 dell’8 maggio 2008, e successivi d ecreti attuativi, nonché, ai fini del  contenimento dei consumi energetici e delle risorse  ambientali, ai criteri individuati con  apposito decreto del Ministro delle infrastrutture e dei trasporti di concerto con il Ministro  dell'ambiente e della tutela del territorio e del m are e il Ministro dello sviluppo economico;  b) ai fini del perseguimento delle esigenze sociali , hanno la facoltà di concludere protocolli di  intesa o protocolli di intenti con soggetti pubblic i con competenze in materia di salute,  sicurezza, previdenza, ordine pubblico nonché con l e organizzazioni sindacali e imprenditoriali.   2. La commissione, anche per le gare in corso ove i  plichi contenenti le offerte tecniche non  siano stati ancora aperti alla data del 9 maggio 20 12, apre in seduta pubblica i plichi  contenenti le offerte tecniche al fine di procedere  alla verifica della presenza dei documenti  prodotti. In una o più sedute riservate, la commiss ione valuta le offerte tecniche e procede alla  assegnazione dei relativi punteggi applicando, i cr iteri e le formule indicati nel bando o nella  lettera di invito secondo quanto previsto nell'alle gato G. Successivamente, in seduta pubblica,  la commissione dà lettura dei punteggi attribuiti a lle singole offerte tecniche, procede alla  apertura delle buste contenenti le offerte economic he e, data lettura dei ribassi espressi in  lettere e delle riduzioni di ciascuna di esse, proc ede secondo quanto previsto dall’articolo 121.  (comma così modificato dall'articolo 12, comma 1, l egge n. 94 del 2012)   3. L’accertata carenza di organico, di cui all’arti colo 84, comma 8, del codice è attestata dal  responsabile del procedimento sulla base degli atti  forniti dal dirigente dell’amministrazione  aggiudicatrice preposto alla struttura competente. In tal caso l'atto di nomina dei membri della  commissione ne determina il compenso e fissa il ter mine per l'espletamento dell'incarico. Tale  termine può essere prorogato una sola volta per giu stificati motivi. L'incarico è oggetto di  apposito disciplinare o atto di accettazione.
