
## Page 154

### Text on Page 154
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 154 / 230tecnico complessivo dell'infrastruttura ed ordina,  se  del  caso,  i   necessari ripristini e le occorrenti modificazioni  dello  stato  dei   luoghi in conformita' degli impegni assunti convenzionalmente.     7. Per le opere assentite che il concessionario ha gia' eseguito  e   non  ancora  ammortizzate  alla  scadenza   della   concessione,   il   concessionario uscente ha diritto ad  un  indennizzo  di  tali  poste   dell'investimento,  da  parte  del   subentrante,   pari   al   costo   effettivamente sostenuto,  al  netto  degli  ammortamenti,  dei  beni   reversibili non ancora ammortizzati come risultante dal  bilancio  di   esercizio alla data dell'anno in cui termina la concessione, e  delle   variazioni eseguite ai  fini  regolatori.  L'importo  del  valore  di   subentro e' a carico del concessionario subentrante.     8. ((Fatti salvi i contratti di partenariato pubblico  privato  con   canone  di  disponibilita',  per  le  concessioni  autostradali))   il  rischio di cui all'articolo 3,  comma  1,  lettera  zz),  si  intende   comprensivo del rischio traffico. L'amministrazione  puo'  richiedere   sullo schema delle convenzioni da sottoscrivere un parere  preventivo   all'Autorita' di regolazione dei trasporti.     ((8-bis. Le amministrazioni non possono procedere agli  affidamenti   delle concessioni autostradali scadute o in scadenza facendo  ricorso   alle procedure di cui all'articolo 183.     8-ter. Le  concessioni  autostradali  relative  ad  autostrade  che   interessano una o piu' regioni possono essere affidate dal  Ministero   delle infrastrutture e dei trasporti a societa'  in  house  di  altre   amministrazioni pubbliche anche appositamente costituite. A tal  fine   il controllo analogo di cui all'articolo 5 sulla predetta societa' in   house puo' essere esercitato dal Ministero delle infrastrutture e dei   trasporti attraverso un comitato disciplinato da apposito accordo  ai   sensi dell'articolo 15  della  legge  7  agosto  1990,  n.  241,  che   eserciti sulla societa' in house i poteri di cui al  citato  articolo   5.))   PARTE IV  PARTENARIATO PUBBLICO PRIVATO E CONTRAENTE GENERALE ((ED ALTRE MODALITA' DI AFFIDAMENTO)) 

                              Art. 179  

                   (Disciplina comune applicabile)  

  1. Alle procedure di affidamento di  cui  alla  presente  parte  si   applicano le disposizioni di cui alla parte I, III, V e VI, in quanto   compatibili.     2. Si applicano inoltre, in quanto compatibili  con  le  previsioni   della presente parte, le disposizioni della  parte  II,  titolo  I  a   seconda che l'importo dei lavori sia pari o superiore alla soglia  di   cui  all'articolo  35,  ovvero  inferiore,   nonche'   le   ulteriori   disposizioni della parte II indicate all'articolo 164, comma 2.     3. Le disposizioni della presente parte  si  applicano,  in  quanto   compatibili, anche ai servizi.   TITOLO I  PARTENARIATO PUBBLICO PRIVATO 

                              Art. 180  

                   (Partenariato pubblico privato)  

  1. Il contratto di partenariato e' il contratto a titolo oneroso di   cui all'articolo 3, comma 1,  lettera  eee).  PERIODO  SOPPRESSO  DAL   D.LGS. 19 APRILE 2017, N. 56.     2. Nei contratti di partenariato  pubblico  privato,  i  ricavi  di   gestione dell'operatore economico provengono dal canone  riconosciuto   dall'ente concedente e/o da qualsiasi altra  forma  di  contropartita   economica ricevuta dal  medesimo  operatore  economico,  anche  sotto   forma di introito diretto  della  gestione  del  servizio  ad  utenza   esterna. ((Nel  caso  di  contratti  di  rendimento  energetico  o  di   prestazione energetica (EPC), i  ricavi  di  gestione  dell'operatore   economico possono essere determinati e pagati in funzione del livello   di miglioramento dell'efficienza energetica o  di  altri  criteri  di   prestazione   energetica    stabiliti    contrattualmente,    purche'   quantificabili in relazione ai consumi; la  misura  di  miglioramento   dell'efficienza energetica, calcolata  conformemente  alle  norme  in   materia di attestazione della prestazione energetica degli immobili e   delle altre infrastrutture energivore, deve essere  resa  disponibile   all'amministrazione concedente a cura dell'operatore economico e deve   essere verificata e monitorata durante l'intera durata del contratto,   anche avvalendosi di apposite piattaforme informatiche adibite per la   raccolta,   l'organizzazione,   la   gestione,   l'elaborazione,   la   valutazione e il monitoraggio dei consumi energetici)) . Il  contratto   di  partenariato  puo'  essere   utilizzato   dalle   amministrazioni   concedenti per qualsiasi tipologia di opera pubblica. ((25))     3. Nel contratto di partenariato pubblico privato il  trasferimento
