
## Page 83

### Text on Page 83
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 83 / 230organismo che effettua attivita' di  valutazione  della  conformita',   comprese taratura, prove, ispezione e certificazione,  accreditato  a   norma del regolamento (UE) n. 765/2008 del Parlamento europeo  e  del   Consiglio. ((4))     2. Le amministrazioni aggiudicatrici accettano altri mezzi di prova   appropriati, diversi da quelli di cui al comma 1,  ivi  compresa  una   documentazione tecnica  del  fabbricante,  se  l'operatore  economico   interessato non aveva accesso ai  certificati  o  alle  relazioni  di   prova di cui al comma 1, o  non  poteva  ottenerli  entro  i  termini   richiesti,  purche'   il   mancato   accesso   non   sia   imputabile   all'operatore economico interessato e purche' questi dimostri  che  i   lavori, le forniture o i servizi prestati soddisfano i requisiti o  i   criteri  stabiliti  nelle   specifiche   tecniche,   i   criteri   di   aggiudicazione o le condizioni relative all'esecuzione dell'appalto.     3. Le informazioni relative alle prove e ai documenti presentati  a   norma del presente articolo e degli articoli 68, comma 8, e  69  sono   messe a disposizione degli altri Stati membri,  su  richiesta,  dalla   Cabina di regia. Lo  scambio  delle  informazioni  e'  finalizzato  a   un'efficace cooperazione reciproca, ed  avviene  nel  rispetto  delle   regole  europee  e  nazionali  in  materia  di  protezione  dei  dati   personali.  

------------   AGGIORNAMENTO (4)     Il D.Lgs. 19 aprile 2017, n. 56, ha disposto (con l'art. 51,  comma   1) che "All'articolo 82 del decreto legislativo 18  aprile  2016,  n.   50, al  comma  1,  le  parole:  "regolamento  (CE)  n.  765/2008  del   Parlamento europeo e del Consiglio" sono sostituite  dalle  seguenti:   "Regolamento (CE) n. 765/2008 del Parlamento europeo e del  Consiglio   oppure autorizzato, per l'applicazione della normativa comunitaria di   armonizzazione, dagli Stati membri non basandosi sull'accreditamento,   a norma dell'articolo 5, paragrafo 2, dello stesso  regolamento  (CE)   n. 765/2008 del Parlamento europeo e  del  Consiglio.  Nei  casi  non   coperti da normativa comunitaria di armonizzazione,  si  impiegano  i   rapporti  e  certificati  rilasciati  dagli  organismi  eventualmente   indicati nelle disposizioni nazionali di settore."."  

                               Art. 83  

            (Criteri di selezione e soccorso istruttorio) 

  1. I criteri di selezione riguardano esclusivamente:     a) i requisiti di idoneita' professionale;     b) la capacita' economica e finanziaria;     c) le capacita' tecniche e professionali.     2. I requisiti e le capacita' di cui al comma 1  sono  attinenti  e   proporzionati all'oggetto dell'appalto, tenendo presente  l'interesse   pubblico ad avere il piu' ampio numero  di  potenziali  partecipanti,   nel rispetto dei principi di trasparenza e rotazione. Per  i  lavori,   con il regolamento di cui all'articolo  216,  comma  27-octies,  sono   disciplinati, nel rispetto dei principi di cui al presente articolo e   anche al fine di favorire l'accesso da  parte  delle  microimprese  e   delle piccole e medie imprese, il sistema di qualificazione, i casi e   le modalita' di avvalimento, i requisiti e le  capacita'  che  devono   essere posseduti dal concorrente, anche in riferimento ai consorzi di   cui all'articolo 45, lettere b) e c) e la documentazione richiesta ai   fini della dimostrazione del loro possesso di cui all'allegato  XVII.   Fino all'adozione di detto regolamento, si  applica  l'articolo  216,   comma 14. (12)     3. Ai fini della sussistenza dei  requisiti  di  cui  al  comma  1,   lettera a), i concorrenti alle gare, se cittadini italiani o di altro   Stato membro residenti in Italia, devono essere iscritti nel registro   della camera di commercio, industria, artigianato e agricoltura o nel   registro delle commissioni provinciali per l'artigianato, o presso  i   competenti ordini professionali. Al cittadino di altro  Stato  membro   non residente in  Italia,  e'  richiesta  la  prova  dell'iscrizione,   secondo le modalita' vigenti nello Stato di  residenza,  in  uno  dei   registri  professionali  o  commerciali  di  cui  all'allegato   XVI,   mediante dichiarazione giurata o secondo le modalita'  vigenti  nello   Stato membro nel quale e'  stabilito  ovvero  mediante  attestazione,   sotto la propria responsabilita',  che  il  certificato  prodotto  e'   stato rilasciato da uno  dei  registri  professionali  o  commerciali   istituiti  nel  Paese  in  cui  e'  residente.  Nelle  procedure   di   aggiudicazione degli appalti pubblici di servizi, se  i  candidati  o   gli  offerenti  devono  essere  in  possesso   di   una   particolare   autorizzazione ovvero appartenere a  una  particolare  organizzazione   per  poter  prestare  nel  proprio  Paese  d'origine  i  servizi   in   questione, la stazione appaltante puo' chiedere loro  di  provare  il   possesso    di    tale    autorizzazione    ovvero     l'appartenenza   all'organizzazione.     4. Per gli appalti di servizi e forniture, ai fini  della  verifica   del possesso dei requisiti di cui al comma 1, lettera b),le  stazioni
