
## Page 61

### Text on Page 61
Tali modelli di formulari sono stabiliti dalla Commissione me ­ diante atti di esecuzione. Gli atti di esecuzione sono adottati  secondo la procedura consultiva di cui all’articolo 89, paragrafo  2.  2. I bandi e gli avvisi di cui agli articoli 48, 49 e 50 sono  redatti, trasmessi all’Ufficio delle pubblicazioni dell’Unione eu ­ ropea per via elettronica e pubblicati conformemente all’allegato  VIII. Essi sono pubblicati entro cinque giorni dalla loro trasmis ­ sione. Le spese per la pubblicazione degli avvisi e dei bandi da  parte dell’Ufficio delle pubblicazioni dell’Unione europea sono a  carico dell’Unione.   3. I bandi e gli avvisi di cui agli articoli 48, 49 e 50 sono  pubblicati per esteso nelle lingue ufficiali delle istituzioni del ­ l’Unione scelte dall’amministrazione aggiudicatrice Il testo pub ­ blicato in tali lingue è l’unico facente fede. Una sintesi degli  elementi importanti di ciascun bando o avviso è pubblicata nelle  altre lingue ufficiali delle istituzioni dell’Unione.   4. L’Ufficio delle pubblicazioni dell’Unione europea garanti ­ sce che il testo integrale e la sintesi degli avvisi di preinforma ­ zione di cui all’articolo 48, paragrafo 2, e degli avvisi di indi ­ zione di gara che istituiscono un sistema dinamico di acquisi ­ zione di cui all’articolo 34, paragrafo 4, lettera a), continuino ad  essere pubblicati:   a) nel caso di avvisi di preinformazione, per dodici mesi o fino  al ricevimento di un avviso di aggiudicazione di cui all’arti ­ colo 50 che indichi che nei dodici mesi coperti dall’avviso di  indizione di gara non sarà aggiudicato nessun altro appalto.  Tuttavia, nel caso di appalti pubblici per servizi sociali e altri  servizi specifici, l’avviso di preinformazione di cui all’arti ­ colo 75, paragrafo 1, lettera b), continua a essere pubblicato  fino alla scadenza del periodo di validità indicato inizial ­ mente o fino alla ricezione di un avviso di aggiudicazione  come previsto all’articolo 50, indicante che non saranno  aggiudicati ulteriori appalti nel periodo coperto dall’indizione  di gara;   b) nel caso di avvisi di indizione di gara che istituiscono un  sistema dinamico di acquisizione, per il periodo di validità  del sistema dinamico di acquisizione.   5. Le amministrazioni aggiudicatrici sono in grado di com ­ provare la data di trasmissione degli avvisi o bandi.   L’Ufficio delle pubblicazioni dell’Unione europea rilascia all’am ­ ministrazione aggiudicatrice una conferma della ricezione del ­ l’avviso e della pubblicazione dell’informazione trasmessa, con  menzione della data della pubblicazione. Tale conferma vale  come prova della pubblicazione.   6. Le amministrazioni aggiudicatrici possono pubblicare av ­ visi relativi ad appalti pubblici che non sono soggetti all’obbligo  di pubblicazione previsto dalla presente direttiva, a condizione  che essi siano trasmessi all’Ufficio delle pubblicazioni del ­ l’Unione europea per via elettronica secondo il modello e le  modalità di trasmissione precisate nell’allegato VIII.  Articolo 52   Pubblicazione a livello nazionale   1. I bandi e gli avvisi di cui agli articoli 48, 49 e 50 nonché  il loro contenuto non sono pubblicati a livello nazionale prima  della pubblicazione a norma dell’articolo 51. Tuttavia la pub ­ blicazione può comunque avere luogo a livello nazionale qua ­ lora la pubblicazione non sia stata notificata alle amministra ­ zioni aggiudicatrici entro 48 ore dalla conferma della ricezione  dell’avviso conformemente all’articolo 51.   2. Gli avvisi e i bandi pubblicati a livello nazionale non  contengono informazioni diverse da quelle contenute negli av ­ visi o bandi trasmessi all’Ufficio delle pubblicazioni dell’Unione  europea o pubblicate su un profilo di committente, ma men ­ zionano la data della trasmissione dell’avviso o bando all’Ufficio  delle pubblicazioni dell’Unione europea o della pubblicazione  sul profilo di committente.   3. Gli avvisi di preinformazione non sono pubblicati sul  profilo di committenza prima della trasmissione all’Ufficio delle  pubblicazioni dell’Unione europea dell’avviso che ne annuncia la  pubblicazione sotto tale forma. Gli avvisi in questione indicano  la data di tale trasmissione.   Articolo 53   Disponibilità elettronica dei documenti di gara   1. Le amministrazioni aggiudicatrici offrono un accesso gra ­ tuito, illimitato e diretto, per via elettronica, ai documenti di  gara a decorrere dalla data di pubblicazione di un avviso con ­ formemente all’articolo 51 o di invio di un invito a confermare  interesse. Il testo dell’avviso o dell’invito a confermare interesse  indica l’indirizzo Internet presso il quale i documenti di gara  sono accessibili.   Qualora non sia possibile offrire accesso gratuito, illimitato e  diretto per via elettronica a determinati documenti di gara per  uno dei motivi di cui all’articolo 22, paragrafo 1, secondo  comma, le amministrazioni aggiudicatrici possono indicare nel ­ l’avviso o nell’invito a confermare interesse che i documenti di  gara in questione saranno trasmessi per vie diverse da quella  elettronica conformemente al presente articolo, paragrafo 2. In  tal caso, il termine per la presentazione delle offerte è prorogato  di cinque giorni, tranne nei casi di urgenza debitamente dimo ­ strati di cui all’articolo 27, paragrafo 3, all’articolo 28, paragrafo  6, e all’articolo 29, paragrafo 1, quarto comma.   Qualora non sia possibile offrire accesso gratuito, illimitato e  diretto per via elettronica a determinati documenti di gara per ­ ché le amministrazioni aggiudicatrici intendono applicare l’arti ­ colo 21, paragrafo 2, della presente direttiva, queste indicano  nell’avviso o nell’invito a confermare interesse quali misure ri ­ chiedono al fine di proteggere la natura confidenziale delle  informazioni e in che modo è possibile ottenere accesso ai  documenti in questione. In tal caso, il termine per la presenta ­ zione delle offerte è prorogato di cinque giorni, tranne nei casi  di urgenza debitamente dimostrati di cui all’articolo 27, para ­ grafo 3, all’articolo 28, paragrafo 6, e all’articolo 29, paragrafo  1, quarto comma.IT 28.3.2014 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea L 94/125
