
## Page 71

### Text on Page 71
8. Gli effetti giuridici che l'ordinamento connette  alla pubblicità in ambito nazionale decorrono  dalla pubblicazione nella Gazzetta Ufficiale della Repubblica italiana.   9. Gli avvisi e i bandi, nonché il loro contenuto, non possono essere pubblicati in ambito  nazionale prima della data della loro trasmissione alla Commissione.   10. Gli avvisi e i bandi pubblicati in ambito nazio nale non devono contenere informazioni  diverse da quelle contenute nei bandi e negli avvis i trasmessi alla Commissione, o pubblicate  su un profilo di committente conformemente all'arti colo 63, comma 1, devono menzionare la  data della trasmissione dell'avviso o del bando all a Commissione o della pubblicazione sul  profilo di committente.   11. Gli avvisi di preinformazione non possono esser e pubblicati su un profilo di committente  prima che sia stato inviato alla Commissione l'avvi so che ne annuncia la pubblicazione sotto  tale forma; gli avvisi in questione devono citare l a data di tale trasmissione.   12. Il contenuto degli avvisi e dei bandi non trasm essi per via elettronica secondo il formato e  le modalità di trasmissione precisate nell'allegato  X, punto 3, è limitato a seicentocinquanta  parole circa.   13. Le stazioni appaltanti devono essere in grado d i comprovare la data di trasmissione degli  avvisi e dei bandi.   14. La Commissione rilascia alle stazioni appaltant i una conferma dell'informazione trasmessa,  in cui è citata la data della pubblicazione: tale c onferma vale come prova della pubblicazione.   15. Le stazioni appaltanti possono prevedere forme aggiuntive di pubblicità diverse da quelle di  cui al presente articolo, e possono altresì pubblic are in conformità ai commi che precedono  avvisi o bandi concernenti appalti pubblici non sog getti agli obblighi di pubblicazione previsti  dal presente articolo. Tuttavia gli effetti giuridi ci che il presente codice o le norme processuali  vigenti annettono alla data di pubblicazione al fin e della decorrenza di termini, derivano solo  dalle forme di pubblicità obbligatoria e dalle rela tive date in cui la pubblicità obbligatoria ha  luogo.   (comma così modificato dall'art. 2 del d.lgs. n. 6 del 2007)   Art. 67. Inviti a presentare offerte, a partecipare a l dialogo competitivo, a negoziare   (art. 40, commi 1 e 5, dir. 2004/18; art. 7, co. 2,  e allegato 6, d.lgs. n. 358/1992; art. 10,  commi 2 e 3, e allegato 5, d.lgs. n. 157/1995; art.  79, co. 2, d.P.R. n. 554/1999)   1. Nelle procedure ristrette, nel dialogo competiti vo, nelle procedure negoziate con e senza  pubblicazione di un bando di gara, le stazioni appa ltanti invitano simultaneamente e per  iscritto i candidati selezionati a presentare le ri spettive offerte o a negoziare o, in caso di  dialogo competitivo, a partecipare al dialogo.   2. Nelle procedure ristrette, nel dialogo competiti vo, nelle procedure negoziate con  pubblicazione di un bando di gara, l'invito a prese ntare le offerte, a negoziare, a partecipare al  dialogo competitivo contiene, oltre agli elementi s pecificamente previsti da norme del presente  codice, e a quelli ritenuti utili dalle stazioni ap paltanti, quanto meno i seguenti elementi:   a) gli estremi del bando di gara pubblicato;   b) il termine per la ricezione delle offerte, l'ind irizzo al quale esse devono essere trasmesse e  la lingua o le lingue, diverse da quella italiana, in cui possono essere redatte, fermo restando  l'obbligo di redazione in lingua italiana e il risp etto delle norme sul bilinguismo nella Provincia  autonoma di Bolzano;   c) in caso di dialogo competitivo, la data stabilit a e l'indirizzo per l'inizio della fase di  consultazione, nonché le lingue obbligatoria e faco ltativa, con le modalità di cui alla lettera b)  del presente comma;
