
## Page 16

### Text on Page 16
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 16 / 230  

(Appalti e concorsi di progettazione aggiudicati  o  organizzati  per   fini diversi dal perseguimento  di  un'attivita'  interessata  o  per              l'esercizio di un'attivita' in un Paese terzo) 

  1. Le disposizioni del presente  codice  non  si  applicano  ((agli  appalti e concessioni  aggiudicati))   dagli  enti  aggiudicatori  per   scopi diversi dal perseguimento delle attivita' di cui agli  articoli   da 115 a 121, o per l'esercizio di tali attivita' in un Paese  terzo,   in circostanze che non comportino lo sfruttamento  materiale  di  una   rete o di un'area geografica all'interno dell'Unione  europea,  e  ai   concorsi di progettazione organizzati a tali fini.     2. Gli enti aggiudicatori comunicano alla Commissione  europea,  su   richiesta, tutte le categorie di attivita' che considerano escluse in   virtu' del comma 1, nei termini da essa indicati, evidenziando  nella   comunicazione  quali   informazioni   hanno   carattere   commerciale   sensibile.     3. Le disposizioni del presente codice non  si  applicano  comunque   alle categorie di attivita' oggetto degli appalti di cui al  comma  1   considerati esclusi dalla Commissione europea in  elenchi  pubblicati   periodicamente nella Gazzetta Ufficiale dell'Unione europea  

                               Art. 15  

      (Esclusioni nel settore delle comunicazioni elettroniche)  

  1. Le disposizioni  del  presente  codice  non  si  applicano  agli   appalti pubblici e ai concorsi di progettazione nei settori  ordinari   e alle  concessioni  principalmente  finalizzati  a  permettere  alle   amministrazioni aggiudicatrici la messa a disposizione o la  gestione   di reti pubbliche di telecomunicazioni o la prestazione  al  pubblico   di uno o piu' servizi di  comunicazioni  elettroniche.  Ai  fini  del   presente articolo, si applicano le definizioni di «rete  pubblica  di   comunicazioni» e «servizio di  comunicazione  elettronica»  contenute   nell'articolo 1 del decreto legislativo 1° agosto  2003,  n.  259,  e   successive modificazioni.  

                               Art. 16  

(Contratti e concorsi di progettazione aggiudicati o  organizzati  in                       base a norme internazionali)  

  1. Le disposizioni  del  presente  codice  non  si  applicano  agli   appalti pubblici, ai concorsi di progettazione e alle concessioni che   le  stazioni  appaltanti  ((sono  tenute  ad   aggiudicare))    o   ad   organizzare nel rispetto di procedure diverse da quelle previste  dal   presente codice e stabilite da:     a) uno strumento giuridico che crea obblighi internazionali,  quali   un accordo  internazionale,  concluso  in  conformita'  dei  trattati   dell'Unione europea, tra lo Stato e uno o piu' Paesi terzi o relative   articolazioni e riguardanti lavori,  forniture  o  servizi  destinati   alla realizzazione congiunta o alla gestione congiunta di un progetto   da parte dei soggetti firmatari;     b) un'organizzazione internazionale.     2. Il presente codice non si  applica  agli  appalti  pubblici,  ai   concorsi  di  progettazione  e  alle  concessioni  che  le   stazioni   appaltanti   ((aggiudicano   in   base   a   norme))    previste    da   un'organizzazione  internazionale  o  da  un'istituzione  finanziaria   internazionale, quando gli appalti, i concorsi di progettazione o  le   concessioni sono interamente finanziati dalla stessa organizzazione o   istituzione; nel caso di appalti pubblici, concorsi di  progettazione   o  concessioni  cofinanziati  prevalentemente  da   un'organizzazione   internazionale o da  un'istituzione  finanziaria  internazionale,  le   parti si accordano sulle procedure di aggiudicazione applicabili.     3. Fermo restando quanto previsto all'articolo 161, i commi 1  e  2   non si applicano agli appalti, ai concorsi di  progettazione  e  alle   concessioni in materia di difesa e di sicurezza  di  cui  al  decreto   legislativo 15 novembre 2011, n. 208.     4. La Cabina di  regia  di  cui  all'articolo  212,  comunica  alla   Commissione europea gli strumenti  giuridici  indicati  al  comma  1,   lettera a).  

                               Art. 17  

(Esclusioni specifiche per contratti  di  appalto  e  concessione  di                                 servizi)  

  1. Le disposizioni  del  presente  codice  non  si  applicano  agli   appalti e alle concessioni di servizi:
