
## Page 181

### Text on Page 181
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 181 / 230  5. La composizione e le modalita' di funzionamento della Cabina  di   regia sono stabiliti con decreto del  Presidente  del  Consiglio  dei   ministri,  da  adottare,  di   concerto   con   il   Ministro   delle   infrastrutture e trasporti, sentita l'ANAC e la Conferenza unificata,   entro tre mesi dall'entrata in vigore del presente codice.                                 Art. 213  

                (Autorita' Nazionale Anticorruzione)  

  1. La vigilanza e il controllo sui contratti pubblici e l'attivita'   di regolazione degli stessi, sono attribuiti, nei  limiti  di  quanto   stabilito dal presente codice, all'Autorita' nazionale anticorruzione   (ANAC) di cui all'articolo 19 del decreto legge 24 giugno 2014, n.90,   convertito, con modificazioni, dalla legge 11 agosto  2014,  n.  114,   che agisce anche al fine di prevenire  e  contrastare  illegalita'  e   corruzione.     2. L'ANAC, attraverso  linee  guida,  bandi-tipo,  capitolati-tipo,   contratti-tipo ed altri strumenti di regolazione flessibile, comunque   denominati, garantisce la promozione dell'efficienza, della  qualita'   dell'attivita' delle stazioni appaltanti, cui fornisce supporto anche   facilitando  lo  scambio  di  informazioni  e  la   omogeneita'   dei   procedimenti amministrativi e favorisce lo  sviluppo  delle  migliori   pratiche.  Trasmette  alle  Camere,  immediatamente  dopo   la   loro   adozione, gli atti  di  regolazione  e  gli  altri  atti  di  cui  al   precedente periodo ritenuti  maggiormente  rilevanti  in  termini  di   impatto,  per   numero   di   operatori   potenzialmente   coinvolti,   riconducibilita'  a  fattispecie  criminose,  situazioni  anomale   o   comunque sintomatiche di condotte illecite da  parte  delle  stazioni   appaltanti. Resta ferma l'impugnabilita' delle decisioni e degli atti   assunti  dall'ANAC  innanzi  ai  competenti   organi   di   giustizia   amministrativa. L'ANAC, per l'emanazione delle linee guida, si  dota,   nei modi previsti dal proprio  ordinamento,  di  forme  e  metodi  di   consultazione,  di  analisi  e   di   verifica   dell'impatto   della   regolazione, di consolidamento  delle  linee  guida  in  testi  unici   integrati, organici e omogenei per materia, di adeguata  pubblicita',   anche sulla Gazzetta Ufficiale,  in  modo  che  siano  rispettati  la   qualita'  della  regolazione  e  il  divieto  di  introduzione  o  di   mantenimento di livelli di  regolazione  superiori  a  quelli  minimi   richiesti dalla legge n. 11 del 2016 e dal presente codice.     3. Nell'ambito dei poteri ad essa attribuiti, l'Autorita':     a) vigila sui contratti pubblici, anche di interesse regionale,  di   lavori, servizi e  forniture  nei  settori  ordinari  e  nei  settori   speciali e sui contratti secretati o che esigono  particolari  misure   di sicurezza ai sensi dell'articolo 1, comma 2, lettera f-bis), della   legge  6  novembre  2012,  n.  190,  nonche'  sui  contratti  esclusi   dall'ambito di applicazione del codice;     b) vigila affinche' sia  garantita  l'economicita'  dell'esecuzione   dei  contratti  pubblici  e  accerta  che  dalla  stessa  non  derivi   pregiudizio per il pubblico erario;     c) segnala al Governo e al Parlamento, con apposito atto,  fenomeni   particolarmente gravi di  inosservanza  o  di  applicazione  distorta   della normativa di settore;     d) formula al Governo proposte in ordine a modifiche occorrenti  in   relazione alla normativa vigente di settore;     e) predispone e invia al Governo e  al  Parlamento  ((la  relazione   prevista dall'articolo 1, comma 2, della legge 6  novembre  2012,  n.   190, come modificato dall'articolo 19, comma 5-ter, del decreto-legge   24 giugno 2014, n. 90, convertito, con modificazioni, dalla legge  11   agosto 2014, n. 114,))  annuale sull'attivita' svolta evidenziando  le   disfunzioni riscontrate nell'esercizio delle proprie funzioni;     f)  vigila  sul  sistema  di  qualificazione  degli  esecutori  dei   contratti  pubblici  di  lavori  ed  esercita  i   correlati   poteri   sanzionatori;     g) vigila sul  divieto  di  affidamento  dei  contratti  attraverso   procedure diverse rispetto a quelle ordinarie ed opera  un  controllo   sulla corretta applicazione della  specifica  disciplina  derogatoria   prevista per i casi di somma urgenza e di protezione  civile  di  cui   all'articolo 163 del presente codice;     h) per affidamenti di particolare interesse,  svolge  attivita'  di   vigilanza collaborativa  attuata  previa  stipula  di  protocolli  di   intesa  con  le  stazioni  appaltanti  richiedenti,   finalizzata   a   supportare  le  medesime   nella   predisposizione   degli   atti   e   nell'attivita' di gestione dell'intera procedura di gara;    ((h-bis) al fine di favorire l'economicita' dei contratti  pubblici   e la trasparenza delle condizioni di acquisto, provvede con  apposite   linee guida, fatte salve le normative  di  settore,  all'elaborazione   dei costi standard dei lavori e dei prezzi di riferimento di  beni  e   servizi, avvalendosi a tal fine, sulla base di apposite  convenzioni,   del supporto dell'ISTAT e degli altri  enti  del  Sistema  statistico   nazionale, alle condizioni di  maggiore  efficienza,  tra  quelli  di   maggiore  impatto  in  termini  di  costo  a  carico  della  pubblica   amministrazione, avvalendosi eventualmente anche  delle  informazioni
