
## Page 18

### Text on Page 18
(87) La Commissione mette a disposizione e gestisce un si ­ stema elettronico — e-Certis, che è attualmente aggior ­ nato e verificato su base volontaria dalle autorità nazio ­ nali. L’obiettivo di e-Certis è agevolare lo scambio di  certificati e altri documenti probatori, spesso richiesti  dalle amministrazioni aggiudicatrici. L’esperienza acqui ­ sita finora indica che l’aggiornamento e la verifica su  base volontaria sono insufficienti a garantire che e-Certis  possa esprimere il suo pieno potenziale per semplificare e  agevolare gli scambi di documentazione a favore delle  PMI. La manutenzione dovrebbe pertanto essere resa ob ­ bligatoria in una prima fase. Il ricorso ad e-Certis sarà  reso obbligatorio in una fase successiva.   (88) Le amministrazioni aggiudicatrici dovrebbero poter esi ­ gere che siano applicati misure o sistemi di gestione  ambientale durante l’esecuzione di un appalto pubblico.  I sistemi di gestione ambientale, indipendentemente dalla  loro registrazione conformemente agli strumenti del ­ l’Unione europea, quali il regolamento (CE) n.  1221/2009 del Parlamento europeo e del Consiglio (  1 ),  possono dimostrare che l’operatore economico possiede  la capacità tecnica di realizzare l’appalto. Ciò comprende  i certificati Ecolabel che includono criteri di gestione am ­ bientale. Se un operatore economico non ha accesso a  detti sistemi di registrazione per la gestione ambientale o  non ha la possibilità di ottenerli entro i termini richiesti,  dovrebbe essere consentito presentare una descrizione  delle misure di gestione ambientale attuate, a condizione  che l’operatore economico in questione dimostri che tali  misure assicurano lo stesso livello di protezione ambien ­ tale delle misure richieste nel quadro della gestione am ­ bientale.   (89) La nozione di criteri di aggiudicazione è fondamentale  per la presente direttiva. È pertanto importante che le  disposizioni pertinenti siano presentate nel modo più  semplice ed efficace possibile. Ciò può essere ottenuto  mediante il ricorso al termine «offerta economicamente  più vantaggiosa» in quanto concetto prioritario, dal mo ­ mento che tutte le offerte vincenti dovrebbero essere  infine scelte in base a quella che la singola amministra ­ zione aggiudicatrice ritiene essere la migliore soluzione  dal punto di vista economico tra quelle offerte. Per evi ­ tare confusione con il criterio di aggiudicazione attual ­ mente noto come «offerta economicamente più vantag ­ giosa» nelle direttive 2004/17/CE e 2004/18/CE, occorre  utilizzare un termine diverso per tradurre tale concetto, il  «miglior rapporto qualità/prezzo». Di conseguenza, do ­ vrebbe essere interpretato conformemente alla giurispru ­ denza relativa a tali direttive, salvo in presenza di solu ­ zioni chiaramente diverse nella sostanza nella presente  direttiva.   (90) L’aggiudicazione dell’appalto dovrebbe essere effettuata  applicando criteri obiettivi che garantiscano il rispetto  dei principi di trasparenza, di non discriminazione e di  parità di trattamento per garantire un raffronto oggettivo  del valore relativo delle offerte al fine di determinare, in condizioni di effettiva concorrenza, quale sia l’offerta  economicamente più vantaggiosa. Occorre stabilire espli ­ citamente che l’offerta economicamente più vantaggiose  dovrebbe essere valutata sulla base del miglior rapporto  qualità/prezzo, che dovrebbe sempre includere un ele ­ mento relativo al prezzo o al costo. Analogamente oc ­ corre precisare che tale valutazione dell’offerta economi ­ camente più vantaggiosa potrebbe essere effettuata anche  soltanto sulla base del prezzo o di un approccio costo/  efficacia. È inoltre opportuno ricordare che le ammini ­ strazioni aggiudicatrici sono libere di fissare norme di  qualità adeguate utilizzando le specifiche tecniche o le  condizioni di esecuzione di un appalto.   Al fine di incoraggiare maggiormente l’orientamento alla  qualità degli appalti pubblici, dovrebbe essere consentito  agli Stati membri di proibire o limitare il ricorso al solo  criterio del prezzo o del costo per valutare l’offerta eco ­ nomicamente più vantaggiosa qualora lo ritengano ap ­ propriato.   Al fine di garantire il rispetto del principio della parità di  trattamento in sede di aggiudicazione degli appalti, le  amministrazioni aggiudicatrici dovrebbero essere obbli ­ gate ad assicurare la trasparenza necessaria per consentire  a qualsiasi offerente di essere ragionevolmente informato  dei criteri e delle modalità che saranno applicati nella  decisione di aggiudicazione dell’appalto. Le amministra ­ zioni aggiudicatrici dovrebbero pertanto essere obbligate  a indicare i criteri di aggiudicazione dell’appalto nonché  la ponderazione relativa attribuita a ciascuno di tali criteri  Le amministrazioni aggiudicatrici dovrebbero, tuttavia,  avere la facoltà di derogare all’obbligo di indicare la pon ­ derazione dei criteri di aggiudicazione in casi debita ­ mente giustificati, che devono essere in grado di motiva ­ re, quando detta ponderazione non può essere stabilita  preliminarmente, in particolare a causa della complessità  dell’appalto. In questi casi esse dovrebbero indicare i cri ­ teri in ordine decrescente d’importanza.   (91) L’articolo 11 TFUE impone che le esigenze connesse con  la tutela dell’ambiente siano integrate nella definizione e  nell’attuazione delle politiche e azioni dell’Unione, in par ­ ticolare nella prospettiva di promuovere lo sviluppo so ­ stenibile. La presente direttiva chiarisce in che modo le  amministrazioni aggiudicatrici possono contribuire alla  tutela dell’ambiente e alla promozione dello sviluppo so ­ stenibile, garantendo loro la possibilità di ottenere per i  loro appalti il migliore rapporto qualità/prezzo.   (92) Nel valutare il miglior rapporto qualità/prezzo, le ammi ­ nistrazioni aggiudicatrici dovrebbero determinare i criteri  economici e qualitativi connessi all’oggetto dell’appalto  che applicheranno a tal fine. Tali criteri dovrebbero per ­ tanto permettere una valutazione comparativa del livello  di prestazione che ciascuna offerta presenta rispetto al ­ l’oggetto dell’appalto quale definito nelle specifiche tecni ­ che. Nel contesto del miglior rapporto qualità/prezzo, è  riportato nella presente direttiva un elenco non esaustivo  di possibili criteri di aggiudicazione comprendenti aspetti  ambientali e sociali. Le amministrazioni aggiudicatrici do ­ vrebbero essere incoraggiate a scegliere criteri di aggiudi ­ cazione che consentano loro di ottenere lavori, forniture  e servizi di alta qualità che rispondano al meglio alle loro  necessità.IT L 94/82 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea 28.3.2014   ( 1 ) Regolamento (CE) n. 1221/2009 del Parlamento europeo e del Con ­ siglio, del 25 novembre 2009, sull’adesione volontaria delle organiz ­ zazioni a un sistema comunitario di ecogestione e audit (EMAS), che  abroga il regolamento (CE) n. 761/2001 e le decisioni della Com ­ missione 2001/681/CE e 2006/193/CE (GU L 342 del 22.12.2009,  pag. 1).
