
## Page 11

### Text on Page 11
sicurezza richiesto per l’offerta stessa che è vincolante per  l’operatore economico. Analogamente, grazie alla valuta ­ zione della proporzionalità potrebbero essere abbassati i  livelli di sicurezza richiesti in caso di ripresentazione di  cataloghi elettronici o di presentazione di offerte nel  contesto di mini-gare nell’ambito di un accordo quadro,  oppure di accesso ai documenti di gara.   (58) Elementi essenziali di una procedura di appalto quali i  documenti di gara, le richieste di partecipazione, le con ­ ferme di interesse e le offerte dovrebbero sempre essere  in forma scritta, tuttavia la comunicazione orale con  operatori economici dovrebbe d’altro canto rimanere  possibile purché il suo contenuto sia sufficientemente  documentato. Ciò è necessario per assicurare un adeguato  livello di trasparenza che consenta di verificare se sia  stato rispettato il principio della parità di trattamento.  In particolare, è essenziale che le comunicazioni orali  con offerenti, che potrebbero incidere sul contenuto e  la valutazione delle offerte, siano documentate in misura  sufficiente e con mezzi appropriati, quali registrazioni  scritte o audiovisive o sunti dei principali elementi della  comunicazione.   (59) Nei mercati degli appalti pubblici dell’Unione si registra  una forte tendenza all’aggregazione della domanda da  parte dei committenti pubblici, al fine di ottenere econo ­ mie di scala, ad esempio prezzi e costi delle transazioni  più bassi nonché un miglioramento e una maggior pro ­ fessionalità nella gestione degli appalti. Questo obiettivo  può essere raggiunto concentrando gli acquisti in termini  di numero di amministrazioni aggiudicatrici coinvolte,  oppure in termini di fatturato e di valore nel tempo.  Tuttavia, l’aggregazione e la centralizzazione delle com ­ mittenze dovrebbero essere attentamente monitorate al  fine di evitare un’eccessiva concentrazione del potere  d’acquisto e collusioni, nonché di preservare la traspa ­ renza e la concorrenza e la possibilità di accesso al mer ­ cato per le PMI.   (60) Lo strumento degli accordi quadro è stato ampiamente  utilizzato ed è considerato una tecnica di aggiudicazione  efficiente in tutta Europa. Pertanto, esso dovrebbe essere  mantenuto sostanzialmente inalterato. Tuttavia, alcuni  aspetti dovrebbero essere chiariti, in particolare il fatto  che gli accordi quadro non dovrebbero essere utilizzati  dalle amministrazioni aggiudicatrici che non vi sono  identificate. A tal fine, è opportuno che le amministra ­ zioni aggiudicatrici che sono parti di un accordo quadro  specifico fin dall’inizio siano chiaramente indicate attra ­ verso la denominazione o con altri mezzi, ad esempio un  riferimento a una determinata categoria di amministra ­ zioni aggiudicatrici nell’ambito di un’area geografica chia ­ ramente delimitata, in modo che le amministrazioni ag ­ giudicatrici interessate possano essere facilmente e chia ­ramente individuate. Analogamente, un accordo quadro  non dovrebbe essere aperto all’adesione di nuovi opera ­ tori economici dopo essere stato concluso. Ne consegue  per esempio che se una centrale di committenza usa un  registro generale delle amministrazioni aggiudicatrici o  relative categorie, ad esempio le amministrazioni locali  in una determinata area geografica, che sono autorizzate  a ricorrere ad accordi quadro che essa conclude, tale  centrale di committenza dovrebbe farlo in modo che si  possa verificare non solo l’identità dell’amministrazione  aggiudicatrice interessata, ma anche la data dalla quale  acquisisce il diritto di ricorrere all’accordo quadro con ­ cluso dalla centrale di committenza, in quanto tale data  determina gli accordi quadro specifici ai quali l’ammini ­ strazione aggiudicatrice è autorizzata a ricorrere.   (61) Le condizioni oggettive per stabilire quale tra gli opera ­ tori economici parte dell’accordo quadro debba svolgere  un determinato compito, per esempio forniture o servizi  destinati a essere usati da persone fisiche, possono inclu ­ dere, nel contesto di accordi quadro che stabiliscano tutti  i termini, le esigenze o la scelta delle persone fisiche  interessate.   Le amministrazioni aggiudicatrici dovrebbero beneficiare  di una maggiore flessibilità quando aggiudicano appalti  nell’ambito di accordi quadro conclusi con più di un  operatore economico e in cui sono riportati tutti i ter ­ mini.   In questi casi, le amministrazioni aggiudicatrici dovreb ­ bero avere la facoltà di ottenere lavori, servizi o forniture  specifici contemplati dall’accordo quadro, o richiedendoli  da uno degli operatori economici determinato in base a  criteri oggettivi e secondo i termini già stabiliti, o aggiu ­ dicando un appalto specifico per i lavori, i servizi e le  forniture in questione in base a una mini-gara tra gli  operatori economici parti dell’accordo quadro. Onde as ­ sicurare la trasparenza e la parità di trattamento, le am ­ ministrazioni aggiudicatrici dovrebbero indicare nei do ­ cumenti di gara per l’accordo quadro i criteri oggettivi su  cui si baserà la scelta tra quei due metodi di esecuzione  dell’accordo quadro. Tali criteri potrebbero per esempio  riguardare la quantità, il valore o le caratteristiche dei  lavori, delle forniture o dei servizi in questione, compresa  l’esigenza di un grado di servizio più elevato o di un  livello di sicurezza rafforzato, o l’evoluzione del livello  dei prezzi rispetto a un indice dei prezzi prestabilito. Non  si dovrebbe ricorrere ad accordi quadro in modo impro ­ prio o in modo da ostacolare, limitare o distorcere la  concorrenza. Le amministrazioni aggiudicatrici non do ­ vrebbero essere obbligate, ai sensi della presente direttiva,  ad appaltare lavori, forniture e servizi contemplati in un  accordo quadro a norma di detto accordo quadro.IT 28.3.2014 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea L 94/75
