
## Page 20

### Text on Page 20
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 20 / 230  

(Trasparenza  nella  partecipazione  di  portatori  di  interessi   e                            dibattito pubblico)  

  1. Le  amministrazioni  aggiudicatrici  e  gli  enti  aggiudicatori   pubblicano, nel  proprio  profilo  del  committente,  i  progetti  di   fattibilita'  relativi  alle  grandi  opere  infrastrutturali  e   di   architettura di  rilevanza  sociale,  aventi  impatto  sull'ambiente,   sulle citta' e sull'assetto del territorio, nonche' gli  esiti  della   consultazione pubblica, comprensivi dei resoconti  degli  incontri  e   dei dibattiti  con  i  portatori  di  interesse.  I  contributi  e  i   resoconti sono pubblicati, con pari evidenza, unitamente ai documenti   predisposti dall'amministrazione e relativi agli stessi lavori.     2. Con decreto del Presidente del Consiglio dei ministri,  adottato   entro un anno dalla data di entrata in vigore del presente codice, su   proposta del Ministro delle infrastrutture e dei  trasporti,  sentito   il Ministro dell'ambiente e della tutela del territorio e del mare  e   il Ministro per i beni e le attivita' culturali, previo parere  delle   Commissioni parlamentari competenti, in relazione ai nuovi interventi   ((avviati dopo la data di entrata in vigore del  medesimo  decreto)) ,  sono fissati i criteri per l'individuazione delle  opere  di  cui  al   comma 1, distinte per tipologia e soglie dimensionali, per  le  quali   e' obbligatorio il ricorso alla procedura di  dibattito  pubblico,  e   sono altresi' definiti le modalita' di svolgimento e  il  termine  di   conclusione della medesima procedura. ((Con il medesimo decreto  sono   altresi' stabilite le  modalita'  di  monitoraggio  sull'applicazione   dell'istituto del dibattito pubblico. A tal fine e' istituita,  senza   oneri a carico della finanza  pubblica,  una  commissione  presso  il   Ministero delle infrastrutture e dei trasporti,  con  il  compito  di   raccogliere e pubblicare informazioni sui dibattiti pubblici in corso   di svolgimento o  conclusi  e  di  proporre  raccomandazioni  per  lo   svolgimento  del  dibattito  pubblico  sulla   base   dell'esperienza   maturata. Per la partecipazione alle attivita' della commissione  non   sono dovuti compensi, gettoni, emolumenti, indennita' o  rimborsi  di   spese comunque denominati.))      3.  L'amministrazione   aggiudicatrice   o   l'ente   aggiudicatore   proponente l'opera soggetta a dibattito pubblico  indice  e  cura  lo   svolgimento della procedura esclusivamente sulla base delle modalita'   individuate dal decreto di cui al comma 2.     4. Gli esiti del dibattito pubblico e le osservazioni raccolte sono   valutate in sede di predisposizione del progetto  definitivo  e  sono   discusse  in  sede  di  conferenza  di  servizi  relativa   all'opera   sottoposta al dibattito pubblico.  

                               Art. 23  

(Livelli della progettazione per gli appalti, per le  concessioni  di                       lavori nonche' per i servizi)  

  1. La progettazione in materia  di  lavori  pubblici  si  articola,   secondo  tre  livelli  di  successivi  approfondimenti  tecnici,   in   progetto di fattibilita' tecnica ed economica, progetto definitivo  e   progetto esecutivo ed e' intesa ad assicurare:     a) il soddisfacimento dei fabbisogni della collettivita';     b) la qualita' architettonica e tecnico funzionale e  di  relazione   nel contesto dell'opera;     c) la conformita' alle norme ambientali, urbanistiche e  di  tutela   dei beni culturali e paesaggistici, nonche'  il  rispetto  di  quanto   previsto dalla normativa in materia di tutela della  salute  e  della   sicurezza;     d) un limitato consumo del suolo;     e) il rispetto  dei  vincoli  idrogeologici,  sismici  e  forestali   nonche' degli altri vincoli esistenti;     f) il risparmio e l'efficientamento ed il recupero energetico nella   realizzazione  e  nella  successiva  vita  dell'opera,   nonche'   la   valutazione del ciclo di vita e della manutenibilita' delle opere.     g) la compatibilita' con le preesistenze archeologiche;    h) la razionalizzazione delle attivita' di  progettazione  e  delle   connesse  verifiche  attraverso  il  progressivo  uso  di  metodi   e   strumenti elettronici specifici  quali  quelli  di  modellazione  per   l'edilizia e le infrastrutture;     i)  la  compatibilita'  geologica,  geomorfologica,   idrogeologica   dell'opera;     l) accessibilita' e adattabilita'  secondo  quanto  previsto  dalle   disposizioni vigenti in materia di barriere architettoniche;     2. Per la progettazione di lavori di particolare rilevanza sotto il   profilo  architettonico,  ambientale,  paesaggistico,  agronomico   e   forestale, storico-artistico, conservativo, nonche'  tecnologico,  le   stazioni appaltanti ricorrono alle professionalita' interne,  purche'   in possesso di idonea competenza nelle materie oggetto del progetto o   utilizzano la procedura del concorso di progettazione o del  concorso
