
## Page 123

### Text on Page 123
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 123 / 230progetto a base di  gara  indica  l'entita'  di  eventuali  lavori  o   servizi complementari  e  le  condizioni  alle  quali  essi  verranno   aggiudicati.  La  possibilita'  di  ricorrere  a  tale  procedura  e'   indicata gia' al momento  dell'indizione  della  gara  per  il  primo   progetto e gli enti aggiudicatori,  quando  applicano  l'articolo  35   tengono conto del costo complessivo stimato per i lavori o i  servizi   successivi;     g) per forniture quotate e acquistate  sul  mercato  delle  materie   prime;     h)  per  gli  acquisti  d'opportunita',  quando  e'  possibile,  in   presenza di un'occasione  particolarmente  vantaggiosa  ma  di  breve   durata, acquistare forniture il cui prezzo e' sensibilmente inferiore   ai prezzi normalmente praticati sul mercato ((;))     ((i)  ))   per  l'acquisto  di  forniture  o  servizi  a  condizioni   particolarmente   vantaggiose   presso   un   fornitore   che   cessi   definitivamente l'attivita' commerciale o presso  il  liquidatore  in   caso di procedura di insolvenza, di un accordo con i creditori  o  di   procedure analoghe;     ((l) )) quando l'appalto di  servizi  consegue  a  un  concorso  di   progettazione organizzato secondo le disposizioni del presente codice   ed e'  destinato,  in  base  alle  norme  previste  nel  concorso  di   progettazione,  a  essere  aggiudicato  al  vincitore  o  a  uno  dei   vincitori di tale concorso;  in  tal  caso,  tutti  i  vincitori  del   concorso  di  progettazione  sono   invitati   a   partecipare   alle   negoziazioni.  

-------------   AGGIORNAMENTO (4)     Il D.Lgs. 19 aprile 2017, n. 56 ha disposto (con l'art.  79,  comma   1, lettera a))  che  "alla  lettera  d),  le  parole:  "impreviste  e   imprevedibili" sono sostituite dalle seguenti: "imprevedibili"".  

                              Art. 126  

              (Comunicazione delle specifiche tecniche)  

  1.  Su  richiesta  degli  operatori  economici   interessati   alla   concessione  di  un  appalto,  gli  enti  aggiudicatori   mettono   a   disposizione le specifiche tecniche ((...)) previste nei loro appalti   di forniture, di lavori o di servizi, o le specifiche  tecniche  alle   quali intendono riferirsi per gli appalti oggetto di avvisi periodici   indicativi. Tali specifiche sono rese disponibili per via elettronica   in maniera gratuita, illimitata e diretta.     2. Le specifiche tecniche sono trasmesse per via diversa da  quella   elettronica qualora  non  sia  possibile  offrire  accesso  gratuito,   illimitato e diretto per via elettronica a determinati  documenti  di   gara per uno dei motivi di cui all'articolo 52, commi 1,  2  e  3,  o   qualora gli enti aggiudicatori abbiano imposto requisiti per tutelare   la  riservatezza  delle  informazioni  che   trasmettono   ai   sensi   dell'articolo 52, comma 7.     3. Quando le specifiche tecniche sono basate su documenti ai  quali   gli  operatori  economici   interessati   hanno   accesso   gratuito,   illimitato e diretto, per via elettronica, si  considera  sufficiente   l'indicazione del riferimento a tali documenti.     4. Per il tramite della Cabina di regia sono messe  a  disposizione   degli altri Stati membri, su richiesta, le informazioni relative alle   prove e ai documenti presentati conformemente agli articoli 68, comma   8, 69 e 82, commi 1 e 2.  

                              Art. 127  

             (Pubblicita' e avviso periodico indicativo)  

  1. Alla pubblicita'  degli  atti  delle  procedure  di  scelta  del   contraente dei settori speciali si applicano le disposizioni  di  cui   agli articoli 73 e 74 e quelle degli articoli di  cui  alla  presente   sezione.     2. Gli enti aggiudicatori  possono  rendere  nota  l'intenzione  di   programmare  appalti  pubblicando  un  avviso  periodico   indicativo   possibilmente entro il 31 ((dicembre di ogni anno. Tali avvisi)) , che  contengono le informazioni di cui all'allegato XIV, parte II, sezione   A sono pubblicati dall'ente  aggiudicatore  sul  proprio  profilo  di   committente. Per gli appalti di importo pari o superiore alla  soglia   di cui all'articolo 35, gli avvisi sono pubblicati anche dall'Ufficio   delle  pubblicazioni  dell'Unione  europea.  A  tal  fine  gli   enti   aggiudicatori inviano  all'Ufficio  delle  pubblicazioni  dell'Unione   europea una comunicazione che annuncia la  pubblicazione  dell'avviso   periodico indicativo sul loro profilo di committente,  come  indicato   nell'allegato V,  punto  2,  lettere  b),  e  punto  3.  Tali  avvisi   contengono le informazioni di cui all'allegato XIV, parte II, sezione   C.
