
## Page 13

### Text on Page 13
analogico hanno la stessa efficacia probatoria degl i originali da cui sono estratte, se la loro confor mità è  attestata da un notaio o da altro pubblico ufficial e a ciò autorizzato, con dichiarazione allegata al documento  informatico e asseverata secondo le regole tecniche  stabilite ai sensi dell'articolo 71. 

3. Le copie per immagine su supporto informatico di  documenti originali formati in origine su supporto   analogico nel rispetto delle regole tecniche di cui  all'articolo 71 hanno la stessa efficacia probator ia degli  originali da cui sono tratte se la loro conformità all'originale non è espressamente disconosciuta. 

4. Le copie formate ai sensi dei commi 1, 2 e 3 sos tituiscono ad ogni effetto di legge gli originali f ormati in  origine su supporto analogico, e sono idonee ad ass olvere gli obblighi di conservazione previsti dalla  legge,  salvo quanto stabilito dal comma 5. 

5. Con decreto del Presidente del Consiglio dei Min istri possono essere individuate particolari tipolo gie di  documenti analogici originali unici per le quali, i n ragione di esigenze di natura pubblicistica, perm ane  l'obbligo della conservazione dell'originale analog ico oppure, in caso di conservazione sostitutiva, l a loro  conformità all'originale deve essere autenticata da  un notaio o da altro pubblico ufficiale a ciò auto rizzato  con dichiarazione da questi firmata digitalmente ed  allegata al documento informatico. 

6. Fino alla data di emanazione del decreto di cui al comma 5 per tutti i documenti analogici original i unici  permane l'obbligo della conservazione dell'original e analogico oppure, in caso di conservazione sostit utiva, la  loro conformità all'originale deve essere autentica ta da un notaio o da altro pubblico ufficiale a ciò   autorizzato con dichiarazione da questi firmata dig italmente ed allegata al documento informatico. 

Art. 23. Copie analogiche di documenti informatici.  

1. Le copie su supporto analogico di documento info rmatico, anche sottoscritto con firma elettronica  avanzata, qualificata o digitale, hanno la stessa e fficacia probatoria dell'originale da cui sono trat te se la loro  conformità all'originale in tutte le sue componenti  è attestata da un pubblico ufficiale a ciò autoriz zato. 

2. Le copie e gli estratti su supporto analogico de l documento informatico, conformi alle vigenti rego le  tecniche, hanno la stessa efficacia probatoria dell 'originale se la loro conformità non è espressament e  disconosciuta. Resta fermo, ove previsto l'obbligo di conservazione dell'originale informatico.   Art. 23-bis. Duplicati e copie informatiche di docu menti informatici.  

1. I duplicati informatici hanno il medesimo valore  giuridico, ad ogni effetto di legge, del documento   informatico da cui sono tratti, se prodotti in conf ormità alle regole tecniche di cui all'articolo 71.  

2. Le copie e gli estratti informatici del document o informatico, se prodotti in conformità alle vigen ti regole  tecniche di cui all'articolo 71, hanno la stessa ef ficacia probatoria dell'originale da cui sono tratt e se la loro  conformità all'originale, in tutti le sue component i, è attestata da un pubblico ufficiale a ciò autor izzato o se  la conformità non è espressamente disconosciuta. Re sta fermo, ove previsto, l'obbligo di conservazione   dell'originale informatico. 

Art. 23-ter. Documenti amministrativi informatici.   1. Gli atti formati dalle pubbliche amministrazioni  con strumenti informatici, nonché i dati e i docum enti  informatici detenuti dalle stesse, costituiscono in formazione primaria ed originale da cui è possibile   effettuare, su diversi o identici tipi di supporto,  duplicazioni e copie per gli usi consentiti dalla legge. 

2. I documenti costituenti atti amministrativi con rilevanza interna al procedimento amministrativo so ttoscritti  con firma elettronica avanzata hanno l'efficacia pr evista dall'art. 2702 del codice civile. 

3. Le copie su supporto informatico di documenti fo rmati dalla pubblica amministrazione in origine su  supporto analogico ovvero da essa detenuti, hanno i l medesimo valore giuridico, ad ogni effetto di leg ge,  degli originali da cui sono tratte, se la loro conf ormità all'originale è assicurata dal funzionario a  ciò delegato  nell'ambito dell'ordinamento proprio dell'amministr azione di appartenenza, mediante l'utilizzo della f irma  digitale o di altra firma elettronica qualificata e  nel rispetto delle regole tecniche stabilite ai se nsi dell'articolo
