
## Page 135

### Text on Page 135
a) di rilasciare prontamente gli stati d'avanzament o dei lavori ed i certificati per il pagamento  degli acconti;   b) di controllare lo sviluppo dei lavori e di impar tire tempestivamente le debite disposizioni per  la relativa esecuzione entro i limiti delle somme a utorizzate;   c) di promuovere senza ritardo gli opportuni provve dimenti in caso di deficienza di fondi.   4. Per determinati manufatti il cui valore è superi ore alla spesa per la messa in opera i  capitolati speciali possono stabilire anche il prez zo a pie' d'opera, e prevedere il loro  accreditamento in contabilità prima della messa in opera, in misura non superiore alla metà del  prezzo stesso.   5. Salva diversa pattuizione, all'importo dei lavor i eseguiti è aggiunta la metà di quello dei  materiali provvisti a pie' d'opera, destinati ad es sere impiegati in opere definitive facenti parte  dell'appalto ed accettati dal direttore dei lavori,  da valutarsi a prezzo di contratto o, in difetto,  ai prezzi di stima.   6. I materiali e i manufatti portati in contabilità  rimangono a rischio e pericolo dell'esecutore, e  possono sempre essere rifiutati dal direttore dei l avori nel caso in cui il direttore dei lavori ne  accerti l'esecuzione senza la necessaria diligenza o con materiali diversi da quelli prescritti  contrattualmente o che, dopo la loro accettazione e  messa in opera, abbiano rivelato difetti o  inadeguatezze.   7. La contabilità dei lavori può essere effettuata anche attraverso l'utilizzo di programmi  informatici in grado di consentire la tenuta dei do cumenti amministrativi e contabili nel rispetto  di quanto previsto dagli articoli che seguono. Se l a direzione dei lavori è affidata a  professionisti esterni, i programmi informatizzati devono essere preventivamente accettati dal  responsabile del procedimento.   Art. 181. Elenco dei documenti amministrativi e con tabili   (art. 156, d.P.R. n. 554/1999)   1. I documenti amministrativi contabili per l'accer tamento dei lavori e delle somministrazioni in  appalto sono:   a) il giornale dei lavori;   b) i libretti di misura delle lavorazioni e delle p rovviste;   c) le liste settimanali;   d) il registro di contabilità;   e) il sommario del registro di contabilità;   f) gli stati d'avanzamento dei lavori;   g) i certificati per il pagamento delle rate di acc onto;   h) il conto finale e la relativa relazione.   2. I libretti delle misure, il registro di contabil ità, gli stati d'avanzamento dei lavori, il conto  finale e la relazione sul conto finale sono firmati  dal direttore dei lavori.   3. I libretti delle misure e le liste settimanali s ono firmati dall'esecutore o dal tecnico  dell'esecutore suo rappresentante che ha assistito al rilevamento delle misure. Il registro di  contabilità, il conto finale, e le liste settimanal i nei casi previsti sono firmati dall'esecutore.   4. I certificati di pagamento e la relazione di cui  all'articolo 202 sono firmati dal responsabile  del procedimento.   Art. 182. Giornale dei lavori   (art. 157, d.P.R. n. 554/1999)
