
## Page 47

### Text on Page 47
i soggetti di cui all'articolo 47, comma 1, dimostr ano, ai sensi dell' articolo 47, comma 2, il  possesso degli stessi requisiti prescritti per il r ilascio del documento unico di regolarità  contributiva. Ai fini del comma 1, lettera m-quater ), il concorrente allega, alternativamente:  (comma così modificato dall'art. 1, comma 5, legge n. 44 del 2012)   a) la dichiarazione di non trovarsi in alcuna situa zione di controllo di cui all'articolo 2359 del  codice civile rispetto ad alcun soggetto, e di aver  formulato l'offerta autonomamente;  b) la dichiarazione di non essere a conoscenza dell a partecipazione alla medesima procedura di  soggetti che si trovano, rispetto al concorrente, i n una delle situazioni di controllo di cui  all'articolo 2359 del codice civile, e di aver form ulato l'offerta autonomamente;   c) la dichiarazione di essere a conoscenza della pa rtecipazione alla medesima procedura di  soggetti che si trovano, rispetto al concorrente, i n situazione di controllo di cui all'articolo 2359  del codice civile, e di aver formulato l'offerta au tonomamente.   Nelle ipotesi di cui alle lettere a), b) e c), la s tazione appaltante esclude i concorrenti per i  quali accerta che le relative offerte sono imputabi li ad un unico centro decisionale, sulla base di  univoci elementi. La verifica e l'eventuale esclusi one sono disposte dopo l'apertura delle buste  contenenti l'offerta economica.  (comma così sostituito dall'art. 4, comma 2, letter a b), legge n. 106 del 2011)   3. Ai fini degli accertamenti relativi alle cause d i esclusione di cui al presente articolo, si applic a  l'articolo 43 del d.P.R. 28 dicembre 2000, n. 445; resta fermo per le stazioni appaltanti e per  gli enti aggiudicatori l'obbligo di acquisire d'uff icio il documento unico di regolarità contributiva.   In sede di verifica delle dichiarazioni di cui ai c ommi 1 e 2 le stazioni appaltanti chiedono al  competente ufficio del casellario giudiziale, relat ivamente ai candidati o ai concorrenti, i  certificati del casellario giudiziale di cui all'ar ticolo 21 del d.P.R. 14 novembre 2002, n. 313,  oppure le visure di cui all'articolo 33, comma 1, d el medesimo decreto n. 313 del 2002.   (comma così modificato dall'art. 31, comma 2, lette ra a), legge n. 98 del 2013)   4. Ai fini degli accertamenti relativi alle cause d i esclusione di cui al presente articolo, nei  confronti di candidati o concorrenti non stabiliti in Italia, le stazioni appaltanti chiedono se del  caso ai candidati o ai concorrenti di fornire i nec essari documenti probatori, e possono altresì  chiedere la cooperazione delle autorità competenti.    5. Se nessun documento o certificato è rilasciato d a altro Stato dell'Unione europea, costituisce  prova sufficiente una dichiarazione giurata, ovvero , negli Stati membri in cui non esiste siffatta  dichiarazione, una dichiarazione resa dall'interess ato innanzi a un'autorità giudiziaria o  amministrativa competente, a un notaio o a un organ ismo professionale qualificato a riceverla  del Paese di origine o di provenienza.   Art. 39. Requisiti di idoneità professionale  (art. 46, dir. 2004/18; art. 15, d.lgs. n. 157/1995 ; art. 12, d.lgs. n. 358/1992)   1. I concorrenti alle gare, se cittadini italiani o  di altro Stato membro residenti in Italia,  possono essere invitati a provare la loro iscrizion e nel registro della camera di commercio,  industria, artigianato e agricoltura o nel registro  delle commissioni provinciali per l'artigianato,  o presso i competenti ordini professionali. Si appl ica la disposizione dell'articolo 38, comma 3.   2. Se si tratta di un cittadino di altro Stato memb ro non residente in Italia, può essergli  richiesto di provare la sua iscrizione, secondo le modalità vigenti nello Stato di residenza, in  uno dei registri professionali o commerciali di cui  all'allegato XI A per gli appalti pubblici di  lavori, all'allegato XI B per gli appalti pubblici di forniture e all'allegato XI C per gli appalti  pubblici di servizi, mediante dichiarazione giurata  o secondo le modalità vigenti nello Stato  membro nel quale è stabilito.
