
## Page 54

### Text on Page 54
2. Con apposito decreto del Ministro delle infrastr utture e dei trasporti, adottato entro sei mesi  dalla data di entrata in vigore del presente regola mento, sono disciplinate le modalità e le  procedure di accreditamento per gli Organismi di is pezione di tipo A, B e C e di accertamento  per gli Organismi di certificazione del sistema di controllo interno di qualità coerente con i  requisiti della norma UNI EN ISO 9001.  

Art. 47. Verifica attraverso strutture tecniche del la stazione appaltante  

1. La stazione appaltante provvede all’attività di verifica della progettazione attraverso  strutture e personale tecnico della propria amminis trazione, ovvero attraverso strutture  tecniche di altre amministrazioni di cui può avvale rsi ai sensi dell’articolo 33, comma 3, del  codice.  

2. Le strutture di cui al comma 1, che possono svol gere l’attività di verifica dei progetti, sono:   a) per lavori di importo pari o superiore a 20 mili oni di euro, l’unità tecnica della stazione  appaltante accreditata, ai sensi della norma europe a UNI CEI EN ISO/IEC 17020, quale  Organismo di ispezione di tipo B;   b) per lavori di importo inferiore a 20 milioni di euro:   1) l’unità tecnica di cui alla lettera a);   2) gli uffici tecnici delle stesse stazioni appalta nti ove il progetto sia stato redatto da progettist i  esterni;   3) gli uffici tecnici delle stesse stazioni appalta nti, dotate di un sistema interno di controllo di  qualità, ove il progetto sia stato redatto da proge ttisti interni;   c) per lavori di importo inferiore a 1.000.000 di e uro per opere puntuali e inferiore alla soglia di  cui all’articolo 28, comma 1, lettera c), del codic e, per opere a rete, il responsabile del  procedimento, sempreché non abbia svolto le funzion i di progettista, ovvero gli uffici tecnici  della stazione appaltante anche non dotati di un si stema interno di controllo di qualità.  

3. Per sistema interno di controllo di qualità, ai fini di cui al comma 2, si intende:   a) per l’attività di verifica di progetti relativi a lavori di importo pari o superiore alla soglia di   cui all’articolo 28, comma 1, lettera c), del codic e, un sistema coerente con i requisiti della  norma UNI EN ISO 9001;   b) per l’attività di verifica di progetti relativi a lavori di importo inferiore alla soglia di cui  all’articolo 28, comma 1, lettera c), del codice, u n sistema di controllo, formalizzato attraverso  procedure operative e manuali d’uso.  

4. Ferme restando le competenze del Ministero dello  sviluppo economico in materia di vigilanza  sugli organismi di accreditamento, le unità tecnich e delle amministrazioni dello Stato, anche ad  ordinamento autonomo, si accreditano tramite il Ser vizio tecnico centrale del Consiglio  superiore dei lavori pubblici quali organismi di is pezione di tipo B ai sensi della norma europea  UNI CEI EN ISO/IEC 17020; il Servizio tecnico centr ale provvede altresì ad accertare per le  unità tecniche delle amministrazioni dello Stato, a nche ad ordinamento autonomo, la coerenza  dei sistemi interni di controllo della qualità con i requisiti delle norma UNI EN ISO 9001.  

5. Per le finalità di cui al comma 4, le amministra zioni aggiudicatrici possono avvalersi del  Servizio tecnico centrale del Consiglio superiore d ei lavori pubblici. Per gli stessi soggetti, che  non si avvalgono del Servizio tecnico centrale del Consiglio superiore dei lavori pubblici,  l’accreditamento dell’Organismo di ispezione di tip o B e l’accertamento del sistema di controllo  interno di qualità, coerente con i requisiti della norma UNI EN ISO 9001, sono rilasciati  rispettivamente, da enti partecipanti all’European cooperation for accreditation (EA) e da  Organismi di certificazione accreditati da enti par tecipanti all’European cooperation for  accreditation (EA).  

Art. 48. Verifica attraverso strutture tecniche est erne alla stazione appaltante  

1. Nei casi di inesistenza delle condizioni di cui all’articolo 47, comma 1, nonché nei casi di  carenza di organico, accertata ai sensi dell’artico lo 10, comma 7, del codice, la stazione
