
## Page 199

### Text on Page 199
2. Il soggetto incaricato della verifica di conform ità riferisce al responsabile del procedimento  sulle contestazioni fatte dall’esecutore al certifi cato di verifica di conformità.   Art. 324. Provvedimenti successivi alla verifica di c onformità   1. Successivamente all’emissione del certificato di  verifica di conformità, si procede al  pagamento del saldo delle prestazioni eseguite e al lo svincolo della cauzione prestata  dall’esecutore a garanzia del mancato o inesatto ad empimento delle obbligazioni dedotte in  contratto.   Art. 325. Attestazione di regolare esecuzione   1. Qualora la stazione appaltante per le prestazion i contrattuali di importo inferiore alle soglie  di cui all’articolo 28, comma 1, lettere a) e b), d el codice, non ritenga necessario conferire  l’incarico di verifica di conformità, si dà luogo a d un’attestazione di regolare esecuzione emessa  dal direttore dell’esecuzione e confermata dal resp onsabile del procedimento.   2. L’attestazione di regolare esecuzione è emessa n on oltre quarantacinque giorni dalla  ultimazione dell’esecuzione e contiene almeno i seg uenti elementi: gli estremi del contratto e  degli eventuali atti aggiuntivi; l’indicazione dell ’esecutore, il nominativo del direttore  dell’esecuzione, il tempo prescritto per l’esecuzio ne delle prestazioni e le date delle attività di  effettiva esecuzione delle prestazioni; l’importo t otale ovvero l’importo a saldo da pagare  all’esecutore; la certificazione di regolare esecuz ione.   3. Successivamente all’emissione dell’attestazione di regolare esecuzione si procede ai sensi  dell’articolo 324.   TITOLO V A ACQUISIZIONE DI SERVIZI E FORNITURE SOTT O SOGLIA E IN ECONOMIA   CAPO I – Acquisizioni sotto soglia   Art. 326. Ambito di applicazione delle disposizioni in m ateria di acquisizione di  servizi e forniture sotto soglia   1. Il presente capo disciplina i procedimenti di ac quisizione di servizi e forniture sotto soglia ai  sensi dell’articolo 124 del codice.   2. Per tutto quanto non espressamente disciplinato nel presente capo e nell’articolo 124 del  codice si applicano, ove compatibili, le disposizio ni del codice stesso e della parte IV, titoli I, II ,  III e IV, del presente regolamento.   Art. 327. Requisiti   1. Gli operatori economici devono possedere i requi siti generali e di idoneità professionale  previsti dagli articoli 38 e 39 del codice.   Art. 328. Mercato elettronico   1. Fatti salvi i casi di ricorso obbligatorio al me rcato elettronico previsti dalle norme in vigore,  ai sensi dell’articolo 85, comma 13, del codice, la  stazione appaltante può stabilire di procedere  all’acquisto di beni e servizi attraverso il mercat o elettronico realizzato dalla medesima  stazione appaltante ovvero attraverso il mercato el ettronico della pubblica amministrazione  realizzato dal Ministero dell'economia e delle fina nze sulle proprie infrastrutture tecnologiche  avvalendosi di Consip S.p.A. ovvero attraverso il m ercato elettronico realizzato dalle centrali di  committenza di riferimento di cui all’articolo 33 d el codice.
