
## Page 115

### Text on Page 115
1. Gli assistenti con funzioni di ispettori di cant iere collaborano con il direttore dei lavori nella  sorveglianza dei lavori in conformità delle prescri zioni stabilite nel capitolato speciale di  appalto. La posizione di ispettore è ricoperta da u na sola persona che esercita la sua attività in  un turno di lavoro. Essi sono presenti a tempo pien o durante il periodo di svolgimento di lavori  che richiedono controllo quotidiano, nonché durante  le fasi di collaudo e delle eventuali  manutenzioni. Essi rispondono della loro attività d irettamente al direttore dei lavori.   2. Agli ispettori, possono essere affidati fra gli altri i seguenti compiti:   a) la verifica dei documenti di accompagnamento del le forniture di materiali per assicurare che  siano conformi alle prescrizioni ed approvati dalle  strutture di controllo in qualità del fornitore;   b) la verifica, prima della messa in opera, che i m ateriali, le apparecchiature e gli impianti  abbiano superato le fasi di collaudo prescritte dal  controllo di qualità o dalle normative vigenti  o dalle prescrizioni contrattuali in base alle qual i sono stati costruiti;   c) il controllo sulla attività dei subappaltatori;   d) il controllo sulla regolare esecuzione dei lavor i con riguardo ai disegni ed alle specifiche  tecniche contrattuali;   e) l’assistenza alle prove di laboratorio;   f) l’assistenza ai collaudi dei lavori ed alle prov e di messa in esercizio ed accettazione degli  impianti;   g) la predisposizione degli atti contabili e l’esec uzione delle misurazioni quando siano stati  incaricati dal direttore dei lavori;   h) l’assistenza al coordinatore per l’esecuzione.   Art. 151. Sicurezza nei cantieri  (art. 127, d.P.R. n. 554/1999)   1. Le funzioni del coordinatore per l’esecuzione de i lavori previsti dalla vigente normativa sulla  sicurezza nei cantieri possono essere svolte dal di rettore lavori, qualora sia provvisto dei  requisiti previsti dalla normativa stessa. Nell’eve ntualità che il direttore dei lavori non svolga le  funzioni di coordinatore per l’esecuzione dei lavor i, le stazioni appaltanti prevedono la presenza  di almeno un direttore operativo, in possesso dei r equisiti previsti dalla normativa, che svolga  le funzioni di coordinatore per l’esecuzione dei la vori.   2. Per le funzioni del coordinatore per l’esecuzion e dei lavori si applica l’articolo 92, comma 1,  del decreto legislativo 9 aprile 2008, n. 81; il co ordinatore per l’esecuzione dei lavori assicura  altresì il rispetto delle disposizioni di cui all’a rticolo 131, comma 2, del codice.   3. I provvedimenti di cui all’articolo 92, comma 1,  lettera e), del decreto legislativo 9 aprile  2008, n. 81, sono comunicati all’Autorità da parte del responsabile del procedimento.   CAPO II – Esecuzione dei lavori   Sezione prima – Disposizioni preliminari   Art. 152. Disposizioni e ordini di servizio  (art. 128, d.P.R. n. 554/1999)   1. Il responsabile del procedimento impartisce al d irettore dei lavori con disposizione di servizio  le istruzioni occorrenti a garantire la regolarità dei lavori, fissa l'ordine da seguirsi nella loro  esecuzione, quando questo non sia regolato dal cont ratto, e stabilisce, in relazione  all’importanza dei lavori, la periodicità con la qu ale il direttore dei lavori è tenuto a presentare  un rapporto sulle principali attività di cantiere e  sull'andamento delle lavorazioni.   2. Nell’ambito delle disposizioni di servizio impar tite dal responsabile del procedimento al  direttore dei lavori resta di competenza di quest’u ltimo l’emanazione di ordini di servizio  all’esecutore in ordine agli aspetti tecnici ed eco nomici della gestione dell’appalto.
