
## Page 10

### Text on Page 10
alla parte III del codice  Allegato XIV - Informazioni che devono comparire ne gli avvisi sull’esistenza di un sistema di  qualificazione nei settori speciali di cui alla par te III del codice  Allegato XV - Informazioni che devono comparire neg li avvisi periodici nei settori speciali di cui  alla parte III del codice   Allegato XV A - Informazioni che devono comparire n egli avvisi avvisi periodici  Allegato XV B - Informazioni che devono comparire n egli avvisi che annunciano la  pubblicazione nel «Profilo di committente» di un av viso periodico indicativo, che non funge da  mezzo di indizione di una gara  Allegato XVI - Informazioni che devono comparire ne gli avvisi relativi agli appalti aggiudicati,  nei settori speciali di cui alla parte III del codi ce  Allegato XVII - Informazioni che devono comparire n egli avvisi dei concorsi di progettazione  nei settori speciali di cui alla parte III del codi ce  Allegato XVIII - Informazioni che devono comparire negli avvisi sui risultati dei concorsi di  progettazione nei settori speciali di cui alla part e III del codice  Allegato XIX - Tabella riassuntiva dei termini prev isti dall’articolo 227 del codice nei settori  speciali (Parte III)  Allegato XX - Disposizioni internazionali di diritt o del lavoro ai sensi dell’articolo del codice nei  settori speciali (Parte III)  Allegato XXI - Allegato tecnico di cui all’articolo  164  Allegato XXII - Modello di cui all’articolo 168 (probabile errore di coordinamento: il riferimento  dovrebbe essere all'articolo 189)  

Parte I - PRINCIPI E DISPOSIZIONI COMUNI E CONTRATT I ESCLUSI IN TUTTO O IN  PARTE DALL'AMBITO DI APPLICAZIONE DEL CODICE    Titolo I - PRINCIPI E DISPOSIZIONI COMUNI   Art. 1. Oggetto   1. Il presente codice disciplina i contratti delle stazioni appaltanti, degli enti aggiudicatori e dei   soggetti aggiudicatori, aventi per oggetto l'acquis izione di servizi, prodotti, lavori e opere.   1-bis. Il presente codice si applica ai contratti p ubblici aggiudicati nei settori della difesa e dell a  sicurezza, ad eccezione dei contratti cui si applic a il decreto di attuazione della direttiva  2009/81/CE e dei contratti di cui all'articolo 6 de llo stesso decreto legislativo di attuazione.  (comma introdotto dall'art. 33, comma 1, decreto le gislativo n. 208 del 2011)   2. Nei casi in cui le norme vigenti consentono la c ostituzione di società miste per la  realizzazione e/o gestione di un'opera pubblica o d i un servizio, la scelta del socio privato  avviene con procedure di evidenza pubblica.   Art. 2. Principi  (art. 2, dir. 2004/18; art. 10, dir. 2004/17; art. 1, legge n. 241/1990; art. 1, co. 1, legge n.  109/1994; Corte di giustizia, 7 dicembre 2000, C - 324/1998; Corte di giustizia CE, 3 dicembre  2001, C. 59/2000)   1. L'affidamento e l'esecuzione di opere e lavori p ubblici, servizi e forniture, ai sensi del  presente codice, deve garantire la qualità delle pr estazioni e svolgersi nel rispetto dei principi  di economicità, efficacia, tempestività e correttez za; l'affidamento deve altresì rispettare i  principi di libera concorrenza, parità di trattamen to, non discriminazione, trasparenza,  proporzionalità, nonché quello di pubblicità con le  modalità indicate nel presente codice.   1-bis. Nel rispetto della disciplina comunitaria in  materia di appalti pubblici, al fine di favorire  l'accesso delle piccole e medie imprese, le stazion i appaltanti devono, ove possibile ed  economicamente conveniente, suddividere gli appalti  in lotti funzionali. Nella determina a
