
## Page 137

### Text on Page 137
12. Nel caso in cui risulti aggiudicatario della co ncessione un soggetto diverso dal promotore,  quest’ultimo ha diritto al pagamento, a carico dell ’aggiudicatario, dell’importo delle spese di cui  al comma 9, terzo periodo.   13. Le offerte sono corredate dalla garanzia di cui  all’articolo 75 e da un’ulteriore cauzione  fissata dal bando in misura pari al 2,5 per cento d el valore dell’investimento, come desumibile  dallo studio di fattibilità posto a base di gara. I l soggetto aggiudicatario è tenuto a prestare la  cauzione definitiva di cui all’articolo 113. Dalla data di inizio dell’esercizio del servizio, da part e  del concessionario è dovuta una cauzione a garanzia  delle penali relative al mancato o inesatto  adempimento di tutti gli obblighi contrattuali rela tivi alla gestione dell’opera, da prestarsi nella  misura del 10 per cento del costo annuo operativo d i esercizio e con le modalità di cui  all’articolo 113; la mancata presentazione di tale cauzione costituisce grave inadempimento  contrattuale.  14. Si applicano ove necessario le disposizioni di cui al d.P.R. 8 giugno 2001, n. 327, e  successive modificazioni.  15. Le amministrazioni aggiudicatrici, ferme restan do le disposizioni relative al contenuto del  bando previste dal comma 3, primo periodo, possono,  in alternativa a quanto prescritto dal  comma 3, lettere a) e b), procedere come segue:  a) pubblicare un bando precisando che la procedura non comporta l’aggiudicazione al  promotore prescelto, ma l’attribuzione allo stesso del diritto di essere preferito al migliore  offerente individuato con le modalità di cui alle s uccessive lettere del presente comma, ove il  promotore prescelto intenda adeguare la propria off erta a quella ritenuta più vantaggiosa;  b) provvedere alla approvazione del progetto prelim inare in conformità al comma 10, lettera  c);  c) bandire una nuova procedura selettiva, ponendo a  base di gara il progetto preliminare  approvato e le condizioni economiche e contrattuali  offerte dal promotore, con il criterio della  offerta economicamente più vantaggiosa;  d) ove non siano state presentate offerte valutate economicamente più vantaggiose rispetto a  quella del promotore, il contratto è aggiudicato a quest’ultimo;  e) ove siano state presentate una o più offerte val utate economicamente più vantaggiose di  quella del promotore posta a base di gara, quest’ul timo può, entro quarantacinque giorni dalla  comunicazione dell’amministrazione aggiudicatrice, adeguare la propria proposta a quella del  migliore offerente, aggiudicandosi il contratto. In  questo caso l’amministrazione aggiudicatrice  rimborsa al migliore offerente, a spese del promoto re, le spese sostenute per la partecipazione  alla gara, nella misura massima di cui al comma 9, terzo periodo;  f) ove il promotore non adegui nel termine indicato  alla precedente lettera e) la propria  proposta a quella del miglior offerente individuato  in gara, quest’ultimo è aggiudicatario del  contratto e l’amministrazione aggiudicatrice rimbor sa al promotore, a spese dell’aggiudicatario,  le spese sostenute nella misura massima di cui al c omma 9, terzo periodo. Qualora le  amministrazioni aggiudicatrici si avvalgano delle d isposizioni del presente comma, non si  applicano il comma 10, lettere d) ed e), il comma 1 1 e il comma 12, ferma restando  l’applicazione degli altri commi che precedono.  16. In relazione a ciascun lavoro inserito nell’ele nco annuale di cui al comma 1, per il quale le  amministrazioni aggiudicatrici non provvedano alla pubblicazione dei bandi entro sei mesi dalla  approvazione dello stesso elenco annuale, i soggett i in possesso dei requisiti di cui al comma 8  possono presentare, entro e non oltre quattro mesi dal decorso di detto termine, una proposta  avente il contenuto dell’offerta di cui al comma 9,  garantita dalla cauzione di cui all’articolo 75  , corredata dalla documentazione dimostrativa del p ossesso dei requisiti soggettivi e  dell’impegno a prestare una cauzione nella misura d ell’importo di cui al comma 9, terzo  periodo, nel caso di indizione di gara ai sensi del le lettere a), b) e c) del presente comma.  Entro sessanta giorni dalla scadenza del termine di  quattro mesi di cui al periodo precedente,  le amministrazioni aggiudicatrici provvedono, anche  nel caso in cui sia pervenuta una sola  proposta, a pubblicare un avviso con le modalità di  cui all’articolo 66 ovvero di cui all’articolo  122, secondo l’importo dei lavori, contenente i cri teri in base ai quali si procede alla
