
## Page 53

### Text on Page 53
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 53 / 230alcuni o  tutti  i  lotti  al  medesimo  offerente,  qualora  abbiano   specificato, nel bando di gara o nell'invito a confermare  interesse,   che si riservano tale possibilita' e indichino i lotti  o  gruppi  di   lotti che possono essere associati, nonche' le modalita' mediante cui   effettuare la valutazione comparativa  tra  le  offerte  sui  singoli   lotti e le offerte sulle associazioni di lotti. 

                               Art. 52  

               (Regole applicabili alle comunicazioni)  

  1.  Nei  settori  ordinari  e  nei  settori  speciali,   tutte   le   comunicazioni e gli scambi di informazioni di cui al presente  codice   sono eseguiti  utilizzando  mezzi  di  comunicazione  elettronici  in   conformita' con quanto disposto dal presente comma e dai commi da 2 a   9, nonche' dal Codice dell'amministrazione digitale di cui al decreto   legislativo 7 marzo 2005, n. 82. Gli strumenti  e  i  dispositivi  da   utilizzare per comunicare per via elettronica,  nonche'  le  relative   caratteristiche tecniche, hanno carattere non  discriminatorio,  sono   comunemente disponibili e compatibili con i prodotti TIC generalmente   in uso e  non  limitano  l'accesso  degli  operatori  economici  alla   procedura di aggiudicazione. In deroga al primo e secondo periodo, le   stazioni  appaltanti  non  sono  obbligate  a  richiedere  mezzi   di   comunicazione   elettronici   nella   procedura   di    presentazione   dell'offerta esclusivamente nelle seguenti ipotesi:     a) a causa della natura specialistica dell'appalto, l'uso di  mezzi   di  comunicazione  elettronici  richiederebbe  specifici   strumenti,   dispositivi o formati di file che non sono in  genere  disponibili  o   non sono gestiti dai programmi comunemente disponibili;     b) i programmi in grado di gestire i  formati  di  file,  adatti  a   descrivere l'offerta,  utilizzano  formati  che  non  possono  essere   gestiti mediante altri programmi aperti  o  generalmente  disponibili   ovvero sono protetti da licenza di proprieta' esclusiva e non possono   essere messi a disposizione per essere scaricati o per farne  un  uso   remoto da parte della stazione appaltante;     c)  l'utilizzo  di  mezzi  di  comunicazione  elettronici  richiede   attrezzature specializzate per ufficio  non  comunemente  disponibili   alle stazioni appaltanti;     d) i documenti di gara richiedono la presentazione  di  un  modello   fisico o in scala ridotta che non puo' essere trasmesso per mezzo  di   strumenti elettronici;     e) l'uso di mezzi di comunicazione diversi dai mezzi elettronici e'   necessario a causa di una violazione della  sicurezza  dei  mezzi  di   comunicazione elettronici ovvero per la protezione di informazioni di   natura particolarmente sensibile che richiedono un  livello  talmente   elevato di protezione da non  poter  essere  adeguatamente  garantito   mediante l'uso degli strumenti e  dispositivi  elettronici  che  sono   generalmente a disposizione degli operatori economici o  che  possono   essere messi loro a disposizione mediante  modalita'  alternative  di   accesso ai sensi del comma 6.     2. Nei casi in cui  non  sono  utilizzati  mezzi  di  comunicazione   elettronici ai sensi del terzo periodo del comma 1, la  comunicazione   avviene per posta o altro idoneo supporto ovvero  mediante  una  loro   combinazione.     3. Le stazioni appaltanti indicano nella relazione unica  i  motivi   per cui l'uso di mezzi di comunicazione diversi dai mezzi elettronici   e' stato ritenuto necessario  in  applicazione  del  comma  1,  terzo   periodo.     4. In deroga ai commi da 1 a 3, la comunicazione orale puo'  essere   utilizzata in relazione a comunicazioni diverse  da  quelle  relative   agli elementi essenziali  della  procedura  di  appalto,  purche'  il   contenuto della comunicazione orale sia sufficientemente documentato.   A tal fine,  gli  elementi  essenziali  della  procedura  di  appalto   includono i documenti di gara, le  richieste  di  partecipazione,  le   conferme di interesse e le offerte. In particolare, le  comunicazioni   orali con offerenti che potrebbero  incidere  significativamente  sul   contenuto e la valutazione delle offerte sono documentate  in  misura   sufficiente e con mezzi adeguati.     5. In tutte le  comunicazioni,  gli  scambi  e  l'archiviazione  di   informazioni, le stazioni appaltanti  garantiscono  che  l'integrita'   dei  dati  e  la  riservatezza  delle  offerte  e  delle  domande  di   partecipazione siano mantenute. ((Esse esaminano))  il contenuto delle   offerte e delle domande di partecipazione soltanto dopo  la  scadenza   del termine stabilito per la loro presentazione.     6. Le stazioni appaltanti possono, se necessario, richiedere  l'uso   di strumenti e dispositivi che in genere non sono disponibili, ma, in   tale caso, offrono modalita' alternative di  accesso.  Sono  adeguate   modalita' alternative di accesso quelle che:     a)  offrono gratuitamente un accesso completo, illimitato e diretto   per via elettronica a tali strumenti e dispositivi a decorrere  dalla   data di pubblicazione dell'avviso,  conformemente  all'allegato  V  o   dalla data di invio dell'invito  a  confermare  interesse.  Il  testo
