
## Page 61

### Text on Page 61
2. Gli appalti basati su un accordo quadro sono aggiudicati  in base a norme e criteri oggettivi, che possono prevedere la  riapertura del confronto competitivo tra gli operatori economici  parti dell’accordo quadro concluso. Tali norme e criteri sono  indicati nei documenti di gara per l’accordo quadro.   Le norme e i criteri oggettivi di cui al primo comma garanti ­ scono parità di trattamento tra gli operatori economici parti  dell’accordo. Ove sia prevista la riapertura del confronto com ­ petitivo, gli enti aggiudicatori fissano un termine sufficiente per  consentire di presentare offerte relative a ciascun appalto speci ­ fico e aggiudicano ciascun appalto all’offerente che ha presen ­ tato la migliore offerta in base ai criteri di aggiudicazione sta ­ biliti nel capitolato d’oneri dell’accordo quadro.   Gli enti aggiudicatori non possono ricorrere agli accordi quadro  in modo abusivo o in modo da ostacolare, limitare o distorcere  la concorrenza.   Articolo 52   Sistemi dinamici di acquisizione   1. Per acquisti di uso corrente, le cui caratteristiche, così  come generalmente disponibili sul mercato, soddisfano le esi ­ genze degli enti aggiudicatori, è possibile avvalersi di un sistema  dinamico di acquisizione. Un sistema dinamico di acquisizione  funziona come un processo interamente elettronico ed è aperto  per tutto il periodo di validità del sistema di acquisizione a  qualsivoglia operatore economico che soddisfi i criteri di sele ­ zione. Può essere diviso in categorie oggettivamente definite di  prodotti, lavori o servizi sulla base delle caratteristiche dell’ap ­ palto da eseguire nella categoria in questione. Tali caratteristiche  possono comprendere un riferimento al quantitativo massimo  ammissibile degli appalti specifici successivi o a un’area geogra ­ fica specifica in cui gli appalti specifici successivi saranno ese ­ guiti.   2. Per l’aggiudicazione nell’ambito di un sistema dinamico di  acquisizione, gli enti aggiudicatori seguono le norme della pro ­ cedura ristretta. Tutti i candidati che soddisfano i criteri di  selezione sono ammessi al sistema; il numero dei candidati  ammessi al sistema non deve essere limitato ai sensi dell’arti ­ colo 78, paragrafo 2. Se hanno diviso il sistema in categorie di  prodotti, lavori o servizi conformemente al paragrafo 1 del  presente articolo, gli enti aggiudicatori precisano i criteri di  selezioni applicabili per ciascuna categoria.   In deroga all’articolo l’articolo 46, si applicano i seguenti termi ­ ni:  a) il termine minimo per la ricezione delle domande di parte ­ cipazione è fissato, in linea di massima, a non meno di trenta giorni dalla data di trasmissione del bando di gara o,  se come mezzo di indizione di gara è usato un avviso pe ­ riodico indicativo, dell’invito a confermare interesse e non  può in alcun caso essere inferiore a quindici giorni. Non  sono applicabili ulteriori termini per la ricezione delle do ­ mande di partecipazione una volta che l’invito a presentare  offerte per il primo appalto specifico nel sistema dinamico di  acquisizione è stato inviato;   b) il termine minimo per la ricezione delle offerte è di almeno  dieci giorni dalla data di trasmissione dell’invito a presentare  offerte. Si applicano le disposizioni dell’articolo 46, paragrafo  2, secondo e terzo comma.   3. Tutte le comunicazioni nel quadro di un sistema dinamico  di acquisizione sono effettuate esclusivamente con mezzi elet ­ tronici conformemente all’articolo 40, paragrafi 1, 3, 5 e 6.   4. Per aggiudicare appalti nel quadro di un sistema dinamico  di acquisizione, gli enti aggiudicatori:   a) pubblicano un avviso di indizione di gara precisando che si  tratta di un sistema dinamico di acquisizione;   b) precisano nei documenti di gara almeno la natura e la quan ­ tità stimata degli acquisti previsti, nonché tutte le informa ­ zioni necessarie riguardanti il sistema dinamico d’acquisizio ­ ne, comprese le modalità di funzionamento del sistema di ­ namico d’acquisizione, il dispositivo elettronico utilizzato  nonché le modalità e le specifiche tecniche di collegamento;   c) indicano un’eventuale divisione in categorie di prodotti, la ­ vori o servizi e le caratteristiche che definiscono le categorie;   d) offrono accesso libero, diretto e completo, finché il sistema è  valido, ai documenti di gara a norma dell’articolo 73.   5. Gli enti aggiudicatori accordano a qualsivoglia operatore  economico, per tutto il periodo di validità del sistema dinamico  di acquisizione, la possibilità di chiedere di essere ammesso al  sistema alle condizioni di cui al paragrafo 2. Gli enti aggiudi ­ catori completano la valutazione di tali domande in base ai  criteri di selezione entro dieci giorni lavorativi dal loro ricevi ­ mento. Il termine può essere prorogato fino a quindici giorni  lavorativi in singoli casi giustificati, in particolare per la neces ­ sità di esaminare documentazione aggiuntiva o di verificare in  altro modo se i criteri di selezione siano stati soddisfatti.IT 28.3.2014 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea L 94/303
