
## Page 94

### Text on Page 94
2. Il Ministro della giustizia, di concerto con il Ministro delle infrastrutture, determina, con  proprio decreto, le tabelle dei corrispettivi delle  attività che possono essere espletate dai  soggetti di cui al comma 1 dell'articolo 90, tenend o conto delle tariffe previste per le categorie  professionali interessate. I corrispettivi di cui a l comma 3 possono essere utilizzati dalle  stazioni appaltanti, ove motivatamente ritenuti ade guati, quale criterio o base di riferimento  per la determinazione dell'importo da porre a base dell'affidamento.  (comma così modificato dall'art. 2, comma 1, letter a u), d.lgs. n. 113 del 2007, poi dall'art. 2,  comma 1, lettera t), d.lgs. n. 152 del 2008)   3. I corrispettivi delle attività di progettazione sono calcolati, applicando le aliquote che il  decreto di cui al comma 2 stabilisce ripartendo in tre aliquote percentuali la somma delle  aliquote attualmente fissate, per i livelli di prog ettazione, dalle tariffe in vigore per i medesimi  livelli. Con lo stesso decreto sono rideterminate l e tabelle dei corrispettivi a percentuale relativi  alle diverse categorie di lavori, anche in relazion e ai nuovi oneri finanziari assicurativi, e la  percentuale per il pagamento dei corrispettivi per le attività di supporto di cui all'articolo 10,  comma 7 nonché le attività del responsabile di prog etto e le attività dei coordinatori in materia  di sicurezza introdotti dal decreto legislativo 14 agosto 1996, n. 494 (ora decreto legislativo n.  81 del 2008) . Per la progettazione preliminare si applica l'ali quota fissata per il progetto di  massima e per il preventivo sommario; per la proget tazione definitiva si applica l'aliquota  fissata per il progetto esecutivo; per la progettaz ione esecutiva si applicano le aliquote fissate  per il preventivo particolareggiato, per i particol ari costruttivi e per i capitolati e i contratti.   (comma così modificato dall'art. 2, comma 1, letter a t), d.lgs. n. 152 del 2008)   4. (comma abrogato dall'art. 2, comma 1, lettera t), d .lgs. n. 152 del 2008)   5. Una somma non superiore al due per cento dell'im porto posto a base di gara di un'opera o  di un lavoro, comprensiva anche degli oneri previde nziali e assistenziali a carico  dell'amministrazione, a valere direttamente sugli s tanziamenti di cui all'articolo 93, comma 7,  è ripartita, per ogni singola opera o lavoro, con l e modalità e i criteri previsti in sede di  contrattazione decentrata e assunti in un regolamen to adottato dall'amministrazione, tra il  responsabile del procedimento e gli incaricati dell a redazione del progetto, del piano della  sicurezza, della direzione dei lavori, del collaudo , nonché tra i loro collaboratori. La percentuale  effettiva, nel limite massimo del due per cento, è stabilita dal regolamento in rapporto  all'entità e alla complessità dell'opera da realizz are. La ripartizione tiene conto delle  responsabilità professionali connesse alle specific he prestazioni da svolgere. La corresponsione  dell'incentivo è disposta dal dirigente preposto al la struttura competente, previo accertamento  positivo delle specifiche attività svolte dai prede tti dipendenti; limitatamente alle attività di  progettazione, l'incentivo corrisposto al singolo d ipendente non può superare l'importo del  rispettivo trattamento economico complessivo annuo lordo; le quote parti dell'incentivo  corrispondenti a prestazioni non svolte dai medesim i dipendenti, in quanto affidate a personale  esterno all'organico dell'amministrazione medesima,  ovvero prive del predetto accertamento,  costituiscono economie. I soggetti di cui all'artic olo 32, comma 1, lettere b) e c), possono  adottare con proprio provvedimento analoghi criteri .   (comma così modificato dall'art. 1, comma 10-quater , legge n. 201 del 2008)   6. Il trenta per cento della tariffa professionale relativa alla redazione di un atto di  pianificazione comunque denominato è ripartito, con  le modalità e i criteri previsti nel  regolamento di cui al comma 5 tra i dipendenti dell 'amministrazione aggiudicatrice che lo  abbiano redatto.   (comma così modificato dall'art. 3 del d.lgs. n. 6 del 2007)   7. A valere sugli stanziamenti iscritti nei capitol i delle categorie X e XI del bilancio dello Stato,  le amministrazioni competenti destinano una quota c omplessiva non superiore al dieci per  cento del totale degli stanziamenti stessi alle spe se necessarie alla stesura dei progetti  preliminari, nonché dei progetti definitivi ed esec utivi, incluse indagini geologiche e  geognostiche, studi di impatto ambientale od altre rilevazioni, alla stesura dei piani di sicurezza  e di coordinamento e dei piani generali di sicurezz a quando previsti ai sensi del decreto  legislativo 14 agosto 1996, n. 494 (ora decreto legislativo n. 81 del 2008) , e agli studi per il
