
## Page 117

### Text on Page 117
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 1 17 / 230n. 68, le persone svantaggiate, quelle previste dall'articolo 4 della   legge  8  novembre  1991,  n.  381,  gli  ex  degenti   di   ospedali   psichiatrici,   anche   giudiziari,   i   soggetti   in   trattamento   psichiatrico, i tossicodipendenti, gli alcolisti, i  minori  in  eta'   lavorativa  in  situazioni  di  difficolta'  familiare,  le   persone   detenute o internate negli istituti penitenziari, i condannati e  gli   internati ammessi alle misure alternative alla detenzione e al lavoro   all'esterno ai sensi dell'articolo 21 della legge 26 luglio 1975,  n.   354 e successive modificazioni.     3.  Il  bando  di  gara  o  l'avviso   di   preinformazione   danno   espressamente atto che si tratta di appalto o concessione riservata.  

                              Art. 113  

                  (Incentivi per funzioni tecniche)  

  1. Gli oneri inerenti alla progettazione, alla direzione dei lavori   ovvero al direttore  dell'esecuzione,  alla  vigilanza,  ai  collaudi   tecnici e amministrativi ovvero alle  verifiche  di  conformita',  al   collaudo  statico,  agli  studi  e  alle  ricerche   connessi,   alla   progettazione  dei  piani  di  sicurezza  e  di  coordinamento  e  al   coordinamento della sicurezza in fase di esecuzione  quando  previsti   ai  sensi  del  decreto  legislativo  9  aprile  2008  n.  81,   alle   prestazioni professionali e specialistiche necessari per la redazione   di un progetto esecutivo completo in ogni dettaglio fanno carico agli   stanziamenti previsti per i singoli  appalti  di  lavori,  servizi  e   forniture negli stati di previsione della spesa o nei  bilanci  delle   stazioni appaltanti.     2.  A  valere  sugli  stanziamenti  di   cui   al   comma   1,   le   amministrazioni aggiudicatrici destinano ad un apposito fondo risorse   finanziarie  in  misura  non  superiore  al  2  per  cento   modulate   sull'importo dei lavori, servizi e forniture, posti a  base  di  gara   per  le  funzioni  tecniche  svolte  dai  dipendenti   delle   stesse   esclusivamente per le attivita' di  programmazione  della  spesa  per   investimenti,   di   valutazione   preventiva   dei   progetti,    di   predisposizione  e  di  controllo  delle  procedure  di  gara  e   di   esecuzione dei contratti pubblici, di RUP, di  direzione  dei  lavori   ovvero direzione dell'esecuzione e di collaudo tecnico amministrativo   ovvero di  verifica  di  conformita',  di  collaudatore  statico  ove   necessario per consentire l'esecuzione del contratto nel rispetto dei   documenti  a  base  di  gara,  del  progetto,  dei  tempi   e   costi   prestabiliti.  Tale  fondo  non  e'  previsto  da  parte  di   quelle   amministrazioni aggiudicatrici per le quali sono in essere  contratti   o convenzioni che prevedono modalita'  diverse  per  la  retribuzione   delle funzioni tecniche svolte dai propri dipendenti.  Gli  enti  che   costituiscono o si avvalgono di una centrale di  committenza  possono   destinare il fondo o parte di esso ai dipendenti di tale centrale. La   disposizione di  cui  al  presente  comma  si  applica  agli  appalti   relativi a servizi o  forniture  nel  caso  in  cui  e'  nominato  il   direttore dell'esecuzione.     3.  L'ottanta  per  cento  delle  risorse  finanziarie  del   fondo   costituito ai sensi del comma 2 e' ripartito, per  ciascuna  opera  o   lavoro, servizio, fornitura con le modalita' e i criteri previsti  in   sede di contrattazione decentrata integrativa  del  personale,  sulla   base di apposito regolamento adottato dalle amministrazioni secondo i   rispettivi ordinamenti, tra il responsabile unico del procedimento  e   i soggetti che svolgono le funzioni  tecniche  indicate  al  comma  2   nonche' tra i loro collaboratori. Gli importi sono comprensivi  anche   degli    oneri    previdenziali    e    assistenziali    a     carico   dell'amministrazione.  L'amministrazione  aggiudicatrice   o   l'ente   aggiudicatore stabilisce i criteri e le modalita'  per  la  riduzione   delle risorse finanziarie connesse alla  singola  opera  o  lavoro  a   fronte di eventuali incrementi dei tempi o  dei  costi  non  conformi   alle norme del presente decreto. La corresponsione dell'incentivo  e'   disposta dal dirigente o dal responsabile di servizio  preposto  alla   struttura competente, previo accertamento delle specifiche  attivita'   svolte  dai  predetti  dipendenti.  Gli  incentivi   complessivamente   corrisposti nel corso  dell'anno  al  singolo  dipendente,  anche  da   diverse amministrazioni, non possono superare l'importo  del  50  per   cento del trattamento economico complessivo  annuo  lordo.  Le  quote   parti dell'incentivo corrispondenti  a  prestazioni  non  svolte  dai   medesimi  dipendenti,  in  quanto  affidate   a   personale   esterno   all'organico dell'amministrazione medesima, ovvero prive del predetto   accertamento, incrementano la quota del fondo di cui al comma  2.  Il   presente  comma  non  si   applica   al   personale   con   qualifica   dirigenziale.     4. Il restante 20 per cento delle risorse finanziarie del fondo  di   cui al comma 2 ad esclusione di risorse  derivanti  da  finanziamenti   europei  o  da  altri  finanziamenti  a  destinazione  vincolata   e'   destinato all'acquisto da parte dell'ente di beni,  strumentazioni  e   tecnologie  funzionali  a  progetti  di  innovazione  anche  per   il   progressivo uso  di  metodi  e  strumenti  elettronici  specifici  di
