
## Page 226

### Text on Page 226
OS 35: INTERVENTI A BASSO IMPATTO AMBIENTALE  Riguarda la costruzione e la manutenzione di qualsi asi opera interrata mediante l’utilizzo di  tecnologie di scavo non invasive. Comprende in via esemplificativa le perforazioni orizzontali  guidate e non, con l’eventuale riutilizzo e sfrutta mento delle opere esistenti, nonché l'utilizzo di  tecnologie di videoBispezione, risanamento, rinnova mento e sostituzione delle sottostrutture  interrate ovvero di tecnologie per miniscavi superf iciali.  (declaratoria così modificata dall'art. 4, comma 15 , lettera dhbis), legge n. 106 del 2011)   TABELLA SINTETICA DELLE CATEGORIE (aggiornata al decreto del Ministero delle  Infrastrutture del 24 aprile 2014)   (Tabella annullata dal d.P.R. 30 ottobre 2013, su p arere dell’Adunanza della Commissione  speciale del Consiglio di Stato, n. 3909/11 del 16 aprile 2013, depositato al n. 3014 del 26  giugno 2013, in relazione agli articoli 107, comma 2, e 109, comma 2, nella parte in cui  limitano in modo discriminatorio la qualificazione e la capacità operativa delle imprese generali  a favore delle imprese speciali, in conseguenza del l’obbligo di subappaltare o di rendere a  qualificazione obbligatoria h con necessità di crea re un R.T.I. verticale h una serie numerosa di  lavori, diversi da quelli connotati da spiccata com plessità tecnica, in violazione della disciplina  comunitaria; l'articolo 12 del decretohlegge 28 mar zo 2014, n. 47, ha disposto che le norme  annullate saranno sostituite con d.P.R. entro 9 mes i dal 29 dicembre 2014, mentre con il  decreto del Ministero delle Infrastrutture del 24 a prile 2014, sono individuati nuovi elenchi  delle categorie a qualificazione obbligatoria)   (*)  CATEGORIE GENERALI   Qualificazione  obbligatoria   OG  1  Edifici civili e industriali  SI   OG  2  Restauro e manutenzione dei beni immobili sottopost i a tutela ….  SI   OG  3  Strade, autostrade, ponti, viadotti, ferrovie, metr opolitane ....  SI   OG  4  Opere d’arte nel sottosuolo  SI   OG  5  Dighe  SI   OG  6  Acquedotti, gasdotti , oleodotti, opere di irrigazi one e di evacuazione  SI   OG  7  Opere marittime e lavori di dragaggio  SI   OG  8  Opere fluviali, di difesa, di sistemazione idraulic a e di bonifica  SI   OG  9  Impianti per la produzione di energia elettrica  SI   OG  10  Impianti per la trasformazione alta/media tensione e per la distribuzione di  energia elettrica in corrente alternata e continua  SI   OG  11  Impianti tecnologici  SI   OG  12  Opere ed impianti di bonifica e protezione ambienta le  SI   OG  13  Opere di ingegneria naturalistica  SI
