
## Page 20

### Text on Page 20
È necessario elaborare metodologie comuni a livello di  Unione per il calcolo dei costi del ciclo di vita per spe ­ cifiche categorie di forniture o servizi. In caso di elabo ­ razione di siffatte metodologie comuni, è opportuno ren ­ derne obbligatorio l’uso.   Si dovrebbe inoltre esaminare la possibilità di definire  una metodologia comune per la determinazione dei costi  sociali del ciclo di vita, tenendo conto delle metodologie  esistenti come gli orientamenti per l’analisi sociale del  ciclo di vita dei prodotti adottati nel quadro del pro ­ gramma delle Nazioni Unite per l’ambiente.   (97) Inoltre, al fine di una migliore integrazione di considera ­ zioni sociali ed ambientali nelle procedure di appalto, le  amministrazioni aggiudicatrici dovrebbero avere la facoltà  di ricorrere a criteri di aggiudicazione o condizioni di  esecuzione dell’appalto riguardanti lavori, forniture o ser ­ vizi oggetto dell’appalto pubblico sotto ogni aspetto e in  qualsiasi fase dei loro cicli di vita, dall’estrazione delle  materie prime per il prodotto alla fase di smaltimento  dello stesso, compresi fattori coinvolti nel processo spe ­ cifico di produzione, prestazione o commercio» e relative  condizioni, di questi lavori, forniture o servizi o in un  processo specifico nel corso di una fase successiva del  loro ciclo di vita, anche se questi fattori non sono parte  del loro contenuto sostanziale. Criteri e condizioni ri ­ guardanti tale processo di produzione o fornitura pos ­ sono ad esempio consistere nel fatto che la fabbricazione  dei prodotti acquistati non comporti l’uso di sostanze  chimiche tossiche o che i servizi acquistati siano forniti  usando macchine efficienti dal punto di vista energetico.  In base alla giurisprudenza della Corte di giustizia del ­ l’Unione europea, vi rientrano anche criteri di aggiudica ­ zione o condizioni di esecuzione dell’appalto riguardanti  la fornitura o l’utilizzazione di prodotti del commercio  equo nel corso dell’esecuzione dell’appalto da aggiudicare.  I criteri e le condizioni riguardanti il commercio e le  relative condizioni possono, per esempio, fare riferimento  alla provenienza del prodotto dal commercio equo, che  include l’obbligo di pagare ai produttori un prezzo mi ­ nimo e una maggiorazione di prezzo. Condizioni di ese ­ cuzione dell’appalto basate su considerazioni ambientali  potrebbero riguardare, ad esempio, l’imballaggio, la for ­ nitura e lo smaltimento di prodotti e, per quanto ri ­ guarda gli appalti di lavori e servizi, la riduzione al mi ­ nimo dei rifiuti o l’uso efficiente delle risorse.   Tuttavia, la condizione di un collegamento con l’oggetto  dell’appalto esclude criteri e condizioni riguardanti la po ­ litica aziendale generale, che non può essere considerata  un fattore che caratterizza il processo specifico di produ ­ zione o fornitura dei lavori, delle forniture o dei servizi  oggetto dell’acquisto. Le amministrazioni aggiudicatrici  non dovrebbero pertanto avere la facoltà di imporre  agli offerenti di attuare una determinata politica aziendale  di responsabilità sociale o ambientale.   (98) È essenziale che i criteri di aggiudicazione o le condizioni  di esecuzione dell’appalto riguardanti gli aspetti sociali  del processo di produzione si colleghino ai lavori, alle  forniture o ai servizi oggetto dell’appalto. I criteri dovreb ­ bero inoltre essere applicati conformemente alla direttiva 96/71/CE, quale interpretata dalla Corte di giustizia del ­ l’Unione europea, e non dovrebbero essere scelti o ap ­ plicati in modo da discriminare direttamente o indiretta ­ mente gli operatori economici di altri Stati membri o di  paesi terzi che sono parti dell’AAP o degli accordi sul  libero scambio ai quali l’Unione aderisce. I requisiti ri ­ guardanti le condizioni di lavoro fondamentali discipli ­ nate dalla direttiva 96/71/CE, quali le tariffe minime sa ­ lariali, dovrebbero pertanto rimanere al livello stabilito  dalla legislazione nazionale o da contratti collettivi appli ­ cati in conformità del diritto dell’Unione nel contesto di  tale direttiva.   Le condizioni di esecuzione dell’appalto potrebbero an ­ che essere intese a favorire l’attuazione di misure volte a  promuovere l’uguaglianza tra uomini e donne nel lavoro,  una maggiore partecipazione delle donne al mercato del  lavoro e la conciliazione tra lavoro e vita privata, la  protezione dell’ambiente o il benessere degli animali, a  rispettare in sostanza le disposizioni delle convenzioni  fondamentali dell’Organizzazione internazionale del la ­ voro (OIL) e ad assumere un numero di persone svan ­ taggiate superiore a quello stabilito dalla legislazione na ­ zionale.   (99) Possono essere oggetto dei criteri di aggiudicazione o  delle condizioni di esecuzione dell’appalto anche misure  intese alla tutela della salute del personale coinvolto nei  processi produttivi, alla promozione dell’integrazione so ­ ciale di persone svantaggiate o di membri di gruppi vul ­ nerabili nel personale incaricato dell’esecuzione dell’ap ­ palto o alla formazione riguardante le competenze richie ­ ste per l’appalto, purché riguardino i lavori, le forniture o  i servizi oggetto dell’appalto. Per esempio, tali criteri o  condizioni potrebbero riferirsi, tra l’altro, all’assunzione  di disoccupati di lunga durata, all’attuazione di azioni di  formazione per disoccupati o giovani nel corso dell’ese ­ cuzione dell’appalto da aggiudicare. Nelle specifiche tec ­ niche le amministrazioni aggiudicatrici possono preve ­ dere requisiti di natura sociale che caratterizzano diretta ­ mente il prodotto o servizio in questione, quali l’accessi ­ bilità per persone con disabilità o la progettazione ade ­ guata per tutti gli utenti.   (100)  È opportuno evitare l’aggiudicazione di appalti pubblici  ad operatori economici che hanno partecipato a un’orga ­ nizzazione criminale o che si sono resi colpevoli di cor ­ ruzione, di frode a danno degli interessi finanziari del ­ l’Unione, di reati di terrorismo, di riciclaggio dei proventi  di attività illecite o di finanziamento del terrorismo. Il  mancato pagamento di imposte o contributi previdenziali  dovrebbe altresì condurre all’esclusione obbligatoria a li ­ vello di Unione. Gli Stati membri dovrebbero, tuttavia,  avere la facoltà di prevedere una deroga a queste esclu ­ sioni obbligatorie in situazioni eccezionali in cui esigenze  imperative di interesse generale rendano indispensabile  l’aggiudicazione di un appalto. Tale situazione potrebbe  verificarsi, per esempio, se è possibile procurarsi vaccini o  attrezzature di emergenza urgentemente necessari solo  attraverso un operatore economico al quale altrimenti  si applicano i motivi di esclusione obbligatori.IT L 94/84 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea 28.3.2014
