
## Page 84

### Text on Page 84
comparativamente più rappresentative sul piano nazi onale, delle voci retributive previste dalla  contrattazione integrativa di secondo livello e del le misure di adempimento alle disposizioni in  materia di salute e sicurezza nei luoghi di lavoro.    (comma introdotto dall'art. 32, comma 7-bis, legge n. 98 del 2013)   4. Le modalità applicative del ribasso sull'elenco prezzi e dell'offerta a prezzi unitari sono  stabilite dal regolamento.   Art. 83. Criterio dell'offerta economicamente più v antaggiosa   (art. 53, dir. 2004/18; art. 55, dir. 2004/17; art.  21, legge n. 109/1994; art. 19, d.lgs. n.  358/1992; art. 23, d.lgs. n. 157/1995; art. 24, d.l gs. n. 158/1995)   1. Quando il contratto è affidato con il criterio d ell'offerta economicamente più vantaggiosa, il  bando di gara stabilisce i criteri di valutazione d ell'offerta, pertinenti alla natura, all'oggetto e  alle caratteristiche del contratto, quali, a titolo  esemplificativo:   a) il prezzo;   b) la qualità;   c) il pregio tecnico;   d) le caratteristiche estetiche e funzionali;   e) le caratteristiche ambientali e il contenimento dei consumi energetici e delle risorse  ambientali dell'opera o del prodotto;   (lettera così sostituita dall'art. 1, comma 1, lett era i), d.lgs. n. 113 del 2007)   f) il costo di utilizzazione e manutenzione;   g) la redditività;   h) il servizio successivo alla vendita;  i) l'assistenza tecnica;   l) la data di consegna ovvero il termine di consegn a o di esecuzione;   m) l'impegno in materia di pezzi di ricambio;   n) la sicurezza di approvvigionamento;   o) in caso di concessioni, altresì la durata del co ntratto, le modalità di gestione, il livello e i  criteri di aggiornamento delle tariffe da praticare  agli utenti.   2. Il bando di gara ovvero, in caso di dialogo comp etitivo, il bando o il documento descrittivo,  elencano i criteri di valutazione e precisano la po nderazione relativa attribuita a ciascuno di  essi, anche mediante una soglia, espressa con un va lore numerico determinato, in cui lo scarto  tra il punteggio della soglia e quello massimo rela tivo all'elemento cui si riferisce la soglia deve  essere appropriato.   3. Le stazioni appaltanti, quando ritengono la pond erazione di cui al comma 2 impossibile per  ragioni dimostrabili, indicano nel bando di gara e nel capitolato d'oneri, o, in caso di dialogo  competitivo, nel bando o nel documento descrittivo,  l'ordine decrescente di importanza dei  criteri.   4. Il bando per ciascun criterio di valutazione pre scelto prevede, ove necessario, i sub-criteri e  i sub-pesi o i sub-punteggi. Ove la stazione appalt ante non sia in grado di stabilirli tramite la  propria organizzazione, provvede a nominare uno o p iù esperti con il decreto o la determina a  contrarre, affidando ad essi l'incarico di redigere  i criteri, i pesi, i punteggi e le relative  specificazioni, che verranno indicati nel bando di gara.   (comma così modificato dall'art. 1, comma 1, letter a u), d.lgs. n. 152 del 2008)   5. Per attuare la ponderazione o comunque attribuir e il punteggio a ciascun elemento  dell'offerta, le stazioni appaltanti utilizzano met odologie tali da consentire di individuare con un  unico parametro numerico finale l'offerta più vanta ggiosa. Dette metodologie sono stabilite dal  regolamento, distintamente per lavori, servizi e fo rniture e, ove occorra, con modalità  semplificate per servizi e forniture. Il regolament o, per i servizi, tiene conto di quanto stabilito  dal decreto del Presidente del Consiglio dei Minist ri 13 marzo 1999, n. 117 e dal decreto del
