
## Page 81

### Text on Page 81
Art. 79. Informazioni circa i mancati inviti, le es clusioni e le aggiudicazioni   (art. 41, dir. 2004/18; art. 49.1 e 49.2, dir. 2004 /17; art. 20, legge n. 55/1990; art. 21,  commi 1, 2 e 3, d.lgs. n. 358/1992; art. 27, commi 1 e 2, d.lgs. n. 157/1995; art. 27, commi  3 e 4, d.lgs. n. 158/1995; art. 76, commi 3 e 4, d. P.R. n. 554/1999; art. 24, co. 10, legge n.  62/2005; art. 44, co. 3, lettere b) ed e), legge n.  88/2009; artt. 2-bis, 2-quater, 2-septies,  paragrafo 1, lettera a), secondo trattino, direttiv a 89/665/CEE e artt. 2-bis, 2-quater, 2- septies, paragrafo 1, lettera a), secondo trattino,  direttiva 92/13/CEE come modificati dalla  direttiva 2007/66/CE)   1. Le stazioni appaltanti informano tempestivamente  i candidati e gli offerenti delle decisioni  prese riguardo alla conclusione di un accordo quadr o, all'aggiudicazione di un appalto, o  all'ammissione in un sistema dinamico di acquisizio ne, ivi compresi i motivi della decisione di  non concludere un accordo quadro, ovvero di non agg iudicare un appalto per il quale è stata  indetta una gara, ovvero di riavviare la procedura,  ovvero di non attuare un sistema dinamico  di acquisizione.   2. Le stazioni appaltanti inoltre comunicano:   a) ad ogni candidato escluso i motivi del rigetto d ella candidatura;  b) ad ogni offerente escluso i motivi del rigetto d ella sua offerta, inclusi, per i casi di cui  all'articolo 68, commi 4 e 7, i motivi della decisi one di non equivalenza o della decisione  secondo cui i lavori, le forniture o i servizi non sono conformi alle prestazioni o ai requisiti  funzionali;   c) ad ogni offerente che abbia presentato un'offert a selezionabile, le caratteristiche e i  vantaggi dell'offerta selezionata e il nome dell'of ferente cui è stato aggiudicato il contratto o  delle parti dell'accordo quadro.   3. Le informazioni di cui al comma 1 e di cui al co mma 2 sono fornite:   a) su richiesta scritta della parte interessata;   b) per iscritto;   c) il prima possibile e comunque non oltre quindici  giorni dalla ricezione della domanda scritta.   4. Tuttavia le stazioni appaltanti possono motivata mente omettere talune informazioni relative  all'aggiudicazione dei contratti, alla conclusione di accordi quadro o all'ammissione ad un  sistema dinamico di acquisizione, di cui al comma 1 , qualora la loro diffusione ostacoli  l'applicazione della legge, sia contraria all'inter esse pubblico, pregiudichi i legittimi interessi  commerciali di operatori economici pubblici o priva ti o dell'operatore economico cui è stato  aggiudicato il contratto, oppure possa recare pregi udizio alla leale concorrenza tra questi.   5. In ogni caso l'amministrazione comunica di uffic io:   a) l'aggiudicazione definitiva, tempestivamente e c omunque entro un termine non superiore a  cinque giorni, all'aggiudicatario, al concorrente c he segue nella graduatoria, a tutti i candidati  che hanno presentato un'offerta ammessa in gara, a coloro la cui candidatura o offerta siano  state escluse se hanno proposto impugnazione avvers o l'esclusione, o sono in termini per  presentare dette impugnazioni, nonché a coloro che hanno impugnato il bando o la lettera di  invito, se dette impugnazioni non siano state ancor a respinte con pronuncia giurisdizionale  definitiva;  (lettera così sostituita dall'art. 2, comma 1, lett era b), d.lgs. n. 53 del 2010)   b) l'esclusione, ai candidati e agli offerenti escl usi, tempestivamente e comunque entro un  termine non superiore a cinque giorni dall'esclusio ne;  b-bis) la decisione, a tutti i candidati, di non ag giudicare un appalto ovvero di non concludere  un accordo quadro;  (lettera aggiunta dall'art. 1, comma 1, lettera t),  d.lgs. n. 152 del 2008)  b-ter) la data di avvenuta stipulazione del contrat to con l'aggiudicatario, tempestivamente e  comunque entro un termine non superiore a cinque gi orni, ai soggetti di cui alla lettera a) del
