
## Page 175

### Text on Page 175
trenta giorni dalla comunicazione fatta dal soggett o aggiudicatore, concessionario o contraente  generale, l'aggiornamento dello studio di impatto a mbientale e la nuova pubblicazione dello  stesso, anche ai fini dell'eventuale invio di osser vazioni da parte dei soggetti pubblici e privati  interessati. L'aggiornamento dello studio di impatt o ambientale può riguardare la sola parte di  progetto interessato alla variazione. In caso di ma ncato adempimento dei contenuti e delle  prescrizioni di cui al provvedimento di compatibili tà ambientale, il citato Ministro, previa diffida  a regolarizzare, fa dare notizia dell'inottemperanz a in sede di Conferenza di servizi, al fine  dell'eventuale rinnovo dell'istruttoria.   (comma così modificato dall'art. 2, comma 1, letter a aaa), d.lgs. n. 113 del 2007)   6. Qualora si riscontrino violazioni degli impegni presi ovvero modifiche del progetto che  comportino significative variazioni dell'impatto am bientale, la commissione riferisce al Ministro  dell'ambiente e della tutela del territorio, il qua le ordina al soggetto gestore di adeguare  l'opera e, se necessario, richiede al CIPE la sospe nsione dei lavori e il ripristino della situazione  ambientale a spese del responsabile, nonché l'adozi one dei provvedimenti cautelari di cui agli  articoli 8 e 9 della legge 8 luglio 1986, n. 349.   7. Ai fini delle verifiche di cui al comma 6, prima  dell'inizio dei lavori è comunicata al Ministero  dell'ambiente e della tutela del territorio la rela tiva data ed è trasmesso allo stesso Ministero il  progetto esecutivo composto dai documenti previsti dagli articoli 19 e seguenti dell'allegato  tecnico recato dall'allegato XXI, ivi compresa l'at testazione di cui all'articolo 20, comma 4. Al  predetto Ministero sono anche tempestivamente trasm esse eventuali varianti progettuali, ivi  comprese quelle derivanti dalle attività di verific a di cui all'articolo 166 e agli articoli 20 e  seguenti del relativo allegato tecnico recato dall' allegato XXI. La commissione, su richiesta dei  soggetti esecutori dell'opera, può fornire le propr ie indicazioni sulla interpretazione e  applicazione del provvedimento di compatibilità amb ientale.   8. I commi 4 e 5 non si applicano al caso di VIA es pressa su progetti definitivi, fermo restando  il potere di impartire prescrizioni con il provvedi mento di compatibilità ambientale.   Sezione III - Qualificazione dei contraenti generali   Art. 186. Istituzione del sistema di qualificazione - classifiche   (art. 20-bis, d.lgs. n. 190/2002 aggiunto dall'art.  1, d.lgs. n. 9/2005)   1. E' istituito il sistema di qualificazione dei co ntraenti generali. La qualificazione può essere  richiesta da imprese singole in forma di società co mmerciali o cooperative, da consorzi di  cooperative di produzione e lavoro previsti dalla l egge 25 giugno 1909, n. 422, e dal decreto  legislativo del Capo provvisorio dello Stato 14 dic embre 1947, n. 1577, e successive  modificazioni, ovvero da consorzi stabili previsti dall'articolo 34.   (comma così modificato dall'art. 2, comma 1, letter a bbb), d.lgs. n. 113 del 2007)   2. I contraenti generali sono qualificati per class ifiche, riferite all'importo lordo degli  affidamenti per i quali possono concorrere. I contr aenti generali non possono concorrere ad  affidamenti di importo lordo superiore a quello del la classifica di iscrizione, attestata con il  sistema di cui alla presente sezione ovvero documen tata ai sensi dell'articolo 47, comma 2,  salva la facoltà di associarsi ad altro contraente generale ai sensi dell'articolo 191, comma 9.   3. Le classifiche di qualificazione sono le seguent i:   a) I: sino a 350 milioni di euro;  b) II: sino a 700 milioni di euro;  c) III: oltre 700 milioni di euro.   4. L'importo della classifica III, ai fini del risp etto dei requisiti di qualificazione, è  convenzionalmente stabilito pari a 900 milioni di e uro.
