
## Page 73

### Text on Page 73
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 73 / 230aggiudicazione come previsto  dall'articolo  98,  indicante  che  non   saranno   aggiudicati   ulteriori   appalti   nel   periodo   coperto   dall'indizione di gara;     b) nel caso di avvisi di indizione  di  gara  che  istituiscono  un   sistema dinamico di acquisizione, per il  periodo  di  validita'  del   sistema dinamico di acquisizione.     5. La conferma della ricezione dell'avviso  e  della  pubblicazione   dell'informazione  trasmessa,   con   menzione   della   data   della   pubblicazione rilasciata alla stazione appaltante dall'Ufficio  delle   pubblicazioni   dell'Unione   europea   vale   come    prova    della   pubblicazione.     6. Le  amministrazioni  aggiudicatrici  possono  pubblicare  avvisi   relativi ad appalti pubblici che non  sono  soggetti  all'obbligo  di   pubblicazione previsto dal presente codice,  a  condizione  che  essi   siano trasmessi all'Ufficio delle pubblicazioni  dell'Unione  europea   per via elettronica secondo il modello e le modalita' di trasmissione   precisate al comma 1.  

                               Art. 73  

                 (Pubblicazione a livello nazionale)  

  1. Gli avvisi e i bandi di cui agli articoli 70, 71 e 98  non  sono   pubblicati in ambito nazionale  prima  della  pubblicazione  a  norma   dell'articolo 72. Tuttavia la pubblicazione puo' comunque avere luogo   a livello nazionale qualora la stessa non sia stata  notificata  alle   amministrazioni aggiudicatrici entro quarantotto ore  dalla  conferma   della ricezione dell'avviso conformemente all'articolo 72.     2. Gli  avvisi  e  i  bandi  pubblicati  a  livello  nazionale  non   contengono informazioni diverse da quelle contenute  negli  avvisi  o   bandi trasmessi all'Ufficio delle pubblicazioni dell'Unione europea o   pubblicate sul profilo di committente, ma menzionano  la  data  della   trasmissione dell'avviso  o  bando  all'Ufficio  delle  pubblicazioni   dell'Unione europea o della pubblicazione sul profilo di committente.     3. Gli avvisi di preinformazione non sono pubblicati sul profilo di   committente prima della trasmissione all'Ufficio delle  pubblicazioni   dell'Unione europea dell'avviso  che  ne  annuncia  la  pubblicazione   sotto tale forma. Gli avvisi indicano la data di tale trasmissione.     4. Fermo restando quanto previsto all'articolo 72, gli avvisi  e  i   bandi  sono,  altresi',  pubblicati  senza  oneri  sul  profilo   del   committente della stazione appaltante e  sulla  piattaforma  digitale   dei bandi di gara presso l'ANAC, in cooperazione  applicativa  con  i   sistemi informatizzati delle regioni e le  piattaforme  regionali  di   e-procurement. Con decreto del Ministro delle  infrastrutture  e  dei   trasporti, d'intesa con l'ANAC, da adottarsi  entro  sei  mesi  dalla   data di entrata in vigore del  presente  codice,  sono  definiti  gli   indirizzi generali di pubblicazione al fine di garantire la  certezza   della data di pubblicazione e adeguati livelli di  trasparenza  e  di   conoscibilita',  anche  con  l'utilizzo   della   stampa   quotidiana   maggiormente  diffusa  nell'area  interessata.  Il  predetto  decreto   individua la data fino alla quale gli avvisi e i bandi  devono  anche   essere pubblicati nella Gazzetta ufficiale della Repubblica italiana,   serie speciale relativa ai contratti pubblici, entro il sesto  giorno   feriale successivo a quello del ricevimento della  documentazione  da   parte dell'Ufficio inserzioni dell'Istituto poligrafico e zecca dello   Stato. La pubblicazione di informazioni  ulteriori,  complementari  o   aggiuntive rispetto a quelle indicate nel  presente  codice,  avviene   esclusivamente in via telematica e non comporta  oneri  finanziari  a   carico delle stazioni appaltanti. Fino alla data indicata nel decreto   di cui al presente comma, si applica l'articolo 216, comma 11.    5.  Gli  effetti  giuridici   che   l'ordinamento   connette   alla   pubblicita' in ambito nazionale decorrono dalla data di pubblicazione   sulla piattaforma digitale dei bandi di gara presso l'ANAC.  

                               Art. 74  

         (Disponibilita' elettronica dei documenti di gara)  

  1. Le stazioni appaltanti offrono un accesso gratuito, illimitato e   diretto, per via elettronica, ai documenti di gara a decorrere  dalla   data di pubblicazione di un avviso conformemente agli articoli  70  e   72 o dalla data di invio di un  invito  a  confermare  interesse.  Il   testo  dell'avviso  o  dell'invito  a  confermare  interesse   indica   l'indirizzo Internet  presso  il  quale  i  documenti  di  gara  sono   accessibili.     2. Se non e'  possibile  offrire  accesso  gratuito,  illimitato  e   diretto per via elettronica a determinati documenti di gara  per  uno   dei motivi di  cui  all'articolo  52,  comma  1,  terzo  periodo,  le   amministrazioni  aggiudicatrici  possono   indicare   nell'avviso   o   nell'invito a confermare interesse che i medesimi  documenti  saranno
