
## Page 148

### Text on Page 148
aggiudicatore sia diverso da RFI S.p.A., ma da ques t'ultima direttamente o indirettamente  partecipato, il Ministero individua in RFI S.p.A. i l destinatario dei fondi da assegnare ai sensi  della presente lettera;  (lettera così modificata dall'art. 33, comma 3-ter,  legge n. 221 del 2012)   f-bis) cura le istruttorie per l'avanzamento proced urale e fisico dei progetti, formula le proposte  ed assicura il supporto necessario per l'attività d el CIPE, avvalendosi anche della eventuale  collaborazione richiesta all'Unità tecnica finanza di progetto, ovvero offerta dalle regioni o  province autonome interessate con oneri a loro cari co;  (lettera aggiunta dall'art. 2, comma 1, lettera ss) , d.lgs. n. 113 del 2007)  f-ter) verifica l’avanzamento dei lavori anche attr averso sopralluoghi tecnico-amministrativi  presso i cantieri interessati, previo accesso agli stessi; a tal fine può avvalersi, ove necessario,  del Corpo della Guardia di finanza, mediante la sot toscrizione di appositi protocolli di intesa.  (lettera aggiunta dall'art. 41, comma 2, lettera b) , legge n. 214 del 2011)   3. Per le attività di cui al presente capo il Minis tero può:  (comma così modificato dall'art. 1, comma 1020, leg ge n. 296 del 2006)   a) avvalersi di una struttura tecnica di missione c omposta da dipendenti nei limiti dell'organico  approvato e dirigenti delle pubbliche amministrazio ni, da tecnici individuati dalle regioni o  province autonome territorialmente coinvolte, nonch é, sulla base di specifici incarichi  professionali o rapporti di collaborazione coordina ta e continuativa, da progettisti ed esperti  nella gestione di lavori pubblici e privati e di pr ocedure amministrative. La struttura tecnica di  missione è istituita con decreto del Ministro delle  infrastrutture; i costi della struttura tecnica di   missione e degli advisor di cui alla lettera c) son o posti a carico dei fondi con le modalità  stabilite con il decreto del Ministro delle infrast rutture, di concerto con il Ministro dell'economia  e delle finanze, di cui al comma 6;   b) assumere, per esigenze della struttura medesima,  personale di alta specializzazione e  professionalità, previa selezione, con contratti a tempo determinato di durata non superiore al  quinquennio rinnovabile per una sola volta;   c) avvalersi, quali advisor, di società specializza te nella progettazione e gestione di lavori  pubblici e privati.   4. Per le attività di cui al presente capo il Minis tero, inoltre, può:   a) avvalersi dell'eventuale ulteriore collaborazion e che le regioni o province autonome  interessate vorranno offrire, con oneri a proprio c arico;   b) avvalersi, d'intesa con il Ministero dell'econom ia e delle finanze, con apposita convenzione ai  sensi dell'articolo 47, comma 1, della legge 28 dic embre 2001, n. 448, della Cassa depositi e  prestiti o di società da essa controllata per le at tività di supporto tecnico-finanziario occorrenti  al Ministero e ai soggetti aggiudicatori;   c) richiedere alla Presidenza del Consiglio dei Min istri la collaborazione dell'Unità tecnica- Finanza di progetto (UTFP). Con decreto del Preside nte del Consiglio dei Ministri sono  riorganizzati i compiti, le attribuzioni, la compos izione e le modalità di funzionamento dell'Unità  tecnica finanza di progetto (UTFP) anche in deroga all'articolo 7 della citata legge n. 144 del  1999. Dalla data di entrata in vigore del provvedim ento di riordino e secondo le modalità nello  stesso indicate si procede alla nomina, nel numero massimo di 15, dei nuovi componenti in  sostituzione dei componenti in essere, i quali deca dono alla stessa data.   (lettera così sostituita dall'art. 2, comma 1, lett era ss), d.lgs. n. 113 del 2007)   5. Al fine di agevolare, sin dall'inizio della fase  istruttoria, la realizzazione di infrastrutture e  insediamenti produttivi, il Ministro delle infrastr utture, sentiti i Ministri competenti, nonché i  Presidenti delle regioni o province autonome intere ssate, propone al Presidente del Consiglio  dei Ministri la nomina di commissari straordinari, i quali seguono l'andamento delle opere e  provvedono alle opportune azioni di indirizzo e sup porto promuovendo le occorrenti intese tra i  soggetti pubblici e privati interessati. Nell'esple tamento delle suddette attività, e nel caso di  particolare complessità delle stesse, il commissari o straordinario può essere affiancato da un  sub-commissario, nominato dal Presidente del Consig lio dei Ministri, su proposta dei Presidenti  delle regioni o province autonome territorialmente coinvolte, con oneri a carico delle regioni o
