
## Page 153

### Text on Page 153
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 153 / 230la stabilita' del personale impiegato e  per  la  salvaguardia  delle   professionalita'.  La  restante  parte  puo'  essere  realizzata   da   societa' in house di cui all'articolo  5  per  i  soggetti  pubblici,   ovvero  da  societa'  direttamente  o  indirettamente  controllate  o   collegate  per  i  soggetti   privati,   ovvero   tramite   operatori   individuati mediante procedura ad evidenza pubblica,  anche  di  tipo   semplificato. Per  i  titolari  di  concessioni  autostradali,  ferme   restando le altre disposizioni del presente comma, la quota di cui al   primo periodo e' pari al sessanta per cento.     2. Le concessioni di cui al comma 1 gia' in essere si adeguano alle   predette disposizioni entro ((il 31 dicembre 2021)) .((Le  concessioni   di cui al comma 1, terzo periodo, gia' in  essere  si  adeguano  alle   predette disposizioni entro il 31 dicembre 2020)) .(12)     3. La verifica del rispetto dei limiti di cui al comma 1  da  parte   dei soggetti  preposti  e  dell'ANAC  viene  effettuata  annualmente,   secondo le modalita' indicate  dall'ANAC  stessa  in  apposite  linee   guida, da adottare entro novanta giorni  dalla  data  di  entrata  in   vigore  della  presente   disposizione.   Eventuali   situazioni   di   squilibrio rispetto ai limiti indicati  devono  essere  riequilibrate   entro  l'anno  successivo.  Nel  caso  di  situazioni  di  squilibrio   reiterate per due anni consecutivi, il concedente applica una  penale   in misura pari al 10 per cento dell'importo complessivo  dei  lavori,   servizi  o  forniture  che  avrebbero  dovuto  essere  affidati   con   procedura ad evidenza pubblica.  

---------------   AGGIORNAMENTO (12)     Il D.L. 18 aprile 2019, n. 32, convertito con  modificazioni  dalla   L. 14 giugno 2019, n. 55, ha disposto (con l'art. 1, comma 21) che la   presente modifica si applica "alle procedure i cui  bandi  o  avvisi,   con i quali si indice una gara, sono pubblicati successivamente  alla   data di entrata in vigore della legge  di  conversione  del  presente   decreto, nonche', in caso di contratti senza pubblicazione di bandi o   avvisi, alle procedure in cui, alla medesima data,  non  sono  ancora   stati inviati gli inviti a presentare le offerte o i preventivi".  

                              Art. 178  

(Norme in materia di concessioni autostradali  e  particolare  regime                               transitorio)  

  1. Per le concessioni autostradali che, alla  data  di  entrata  in   vigore del presente codice, siano scadute,  il  concedente,  che  non   abbia ancora provveduto, procede alla predisposizione  del  bando  di   gara per  l'affidamento  della  concessione,  secondo  le  regole  di   evidenza pubblica previste ((dalla Parte III del  presente  codice)) ,  nel termine  perentorio  di  sei  mesi  dalla  predetta  data,  ferma   restando  la  possibilita'  di  affidamento   in   house   ai   sensi   dell'articolo 5. ((Qualora si proceda  all'affidamento  in  house  ai   sensi dell'articolo 5, le procedure di affidamento devono concludersi   entro trentasei mesi dall'entrata in vigore  del  presente  codice.))   Fatto salvo quanto previsto per l'affidamento  delle  concessioni  di   cui all'articolo 5 del presente codice, e' vietata la  proroga  delle   concessioni autostradali.     2.  I  reciproci   obblighi,   per   il   periodo   necessario   al   perfezionamento della procedura di cui al  comma  1,  sono  regolati,   sulla base delle condizioni contrattuali vigenti.     3. Per le concessioni autostradali per le quali la scadenza avviene   nei ventiquattro mesi successivi alla data di entrata in  vigore  del   presente   codice,   il   concedente   avvia   la    procedura    per   l'individuazione del concessionario  subentrante,  mediante  gara  ad   evidenza pubblica, in conformita' alle disposizioni ((della Parte III   del presente codice)) , ferma restando la possibilita' di  affidamento   in house ai sensi  dell'articolo  5.  Ove  il  suddetto  termine  sia   inferiore a ventiquattro mesi alla data  di  entrata  in  vigore  del   presente codice, la procedura di gara viene indetta  nel  piu'  breve   tempo possibile, in modo da evitare soluzioni di  continuita'  tra  i   due regimi concessori.     4. Il concedente  avvia  le  procedure  ad  evidenza  pubblica  per   l'affidamento della nuova concessione autostradale ((, in conformita'   alle disposizioni della Parte III  del  presente  codice))   entro  il   termine  di  ventiquattro  mesi  antecedente  alla   scadenza   della   concessione in essere, ferma restando la possibilita' di  affidamento   in house ai sensi dell'articolo 5.     5. Qualora la procedura di gara non si concluda entro il termine di   scadenza della concessione, il concessionario uscente resta obbligato   a proseguire nell'ordinaria  amministrazione  fino  al  trasferimento   della gestione. Per detto periodo si applica quanto previsto al comma   2.     6. Il concedente, almeno ((due anni))  prima della data di  scadenza   della   concessione,   effettua,   in    contraddittorio    con    il   concessionario, tutte le verifiche necessarie  a  valutare  lo  stato
