
## Page 39

### Text on Page 39
3. L’amministrazione aggiudicatrice o l’ente aggiudicatore  elenca i criteri in ordine decrescente di importanza.   In deroga al primo comma, se l’amministrazione aggiudicatrice  o l’ente aggiudicatore riceve un’offerta che propone una solu ­ zione innovativa con un livello straordinario di prestazioni fun ­ zionali che non avrebbe potuto essere prevista da un’ammini ­ strazione aggiudicatrice o un ente aggiudicatore diligente, l’am ­ ministrazione aggiudicatrice o l’ente aggiudicatore può, in via  eccezionale, modificare l’ordine dei criteri di aggiudicazione per  tenere conto di tale soluzione innovativa. In tal caso, l’ammini ­ strazione aggiudicatrice o l’ente aggiudicatore informa tutti gli  offerenti in merito alla modifica dell’ordine di importanza ed  emette un nuovo invito a presentare offerte tenuto conto dei  termini minimi di cui all’articolo 39, paragrafo 4. Se i criteri di  aggiudicazione sono stati pubblicati al momento della pubbli ­ cazione del bando di concessione, l’amministrazione aggiudica ­ trice o l’ente aggiudicatore pubblica un nuovo bando di con ­ cessione nel rispetto dei termini minimi di cui all’articolo 39,  paragrafo 3.   La modifica dell’ordine non deve dar luogo a discriminazioni.   TITOLO III   NORME SULL’ESECUZIONE DELLE CONCESSIONI   Articolo 42   Subappalto   1. L’osservanza degli obblighi di cui all’articolo 30, paragrafo  3, da parte dei subappaltatori è garantita mediante azioni ade ­ guate delle autorità nazionali competenti che agiscono nell’am ­ bito delle rispettive responsabilità e competenze.   2. Nei documenti di gara, l’amministrazione aggiudicatrice o  l’ente aggiudicatore possono chiedere o possono essere obbligati  da uno Stato membro a chiedere all’offerente o al candidato di  indicare, nella sua offerta, le eventuali parti della concessione  che intende subappaltare a terzi, nonché i subappaltatori propo ­ sti. Il presente paragrafo lascia impregiudicata la questione della  responsabilità del concessionario principale.   3. Nel caso di concessioni di lavori e per servizi da fornire  presso l’impianto sotto la supervisione dell’amministrazione ag ­ giudicatrice o dell’ente aggiudicatore, dopo l’aggiudicazione della  concessione e al più tardi all’inizio dell’esecuzione della conces ­ sione, l’amministrazione aggiudicatrice o l’ente aggiudicatore  impongono al concessionario di indicare all’amministrazione  aggiudicatrice o all’ente aggiudicatore nome, recapito e rappre ­ sentanti legali dei suoi subappaltatori coinvolti in tali lavori o  servizi, nella misura in cui questi sono noti al momento della  richiesta. L’amministrazione aggiudicatrice o l’ente aggiudicatore impongono al concessionario di comunicare eventuali modifi ­ che a tali informazioni avvenute nel corso della concessione  nonché le informazioni richieste per eventuali nuovi subappal ­ tatori coinvolti successivamente in tali lavori o servizi.   Fermo restando il primo comma, gli Stati membri possono  imporre direttamente al concessionario l’obbligo di trasmettere  le informazioni richieste.   Il primo e il secondo comma non si applicano ai fornitori.   Le amministrazioni aggiudicatrici e gli enti aggiudicatori pos ­ sono estendere o possono essere obbligati dagli Stati membri a  estendere gli obblighi previsti al primo comma, ad esempio:   a) alle concessioni di servizi diverse da quelle riguardanti servizi  da fornire presso gli impianti sotto la supervisione dell’am ­ ministrazione aggiudicatrice o dell’ente aggiudicatore, ovvero  ai fornitori coinvolti in concessioni di lavori o di servizi;   b) ai subappaltatori dei subappaltatori del concessionario o ai  subappaltatori successivi nella catena dei subappalti.   4. Al fine di evitare violazioni degli obblighi di cui all’arti ­ colo 30, paragrafo 3, possono essere adottate misure adeguate  quali le seguenti:   a) se la legislazione nazionale di uno Stato membro prevede un  meccanismo di responsabilità solidale tra subappaltatori e  concessionario, lo Stato membro interessato provvede a  che le norme pertinenti siano applicate in conformità delle  condizioni stabilite all’articolo 30, paragrafo 3.   b) le amministrazioni aggiudicatrici e gli enti aggiudicatori pos ­ sono verificare o essere obbligati dagli Stati membri a veri ­ ficare se sussistono motivi di esclusione dei subappaltatori a  norma dell’articolo 38, paragrafi da 4 a 10. In tali casi  l’amministrazione aggiudicatrice o l’ente aggiudicatore im ­ pongono all’operatore economico di sostituire i subappalta ­ tori in merito ai quali la verifica ha dimostrato che sussi ­ stono motivi obbligatori di esclusione. L’amministrazione  aggiudicatrice o l’ente aggiudicatore possono imporre o es ­ sere obbligati da uno Stato membro a imporre che l’opera ­ tore economico sostituisca i subappaltatori in relazione ai  quali la verifica ha dimostrato che sussistono motivi non  obbligatori di esclusione.   5. Gli Stati membri possono prevedere disposizioni di diritto  interno più rigorose in materia di responsabilità.IT 28.3.2014 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea L 94/39
