
## Page 98

### Text on Page 98
Art. 113. Dialogo competitivo   1. Ai fini dell’ammissione al dialogo competitivo, il bando indica i requisiti di qualificazione di  cui all’articolo 40 del codice nonché i requisiti p rescritti per i progettisti, secondo quanto  previsto dalla parte II, titolo I, capo IV, del cod ice; gli operatori economici devono possedere i  predetti requisiti progettuali ovvero avvalersi di progettisti qualificati, da indicare nella  proposta, o partecipare in raggruppamento con sogge tti qualificati per la progettazione. Il  bando può indicare specifiche modalità operative co n le quali la stazione appaltante dialoga  con ciascun candidato ammesso, nel rispetto dei pri ncipi di cui all’articolo 58, commi 7 e 8, del  codice.   2. Ai candidati ammessi al dialogo ai sensi dell’ar ticolo 58, comma 5, del codice, è assegnato  un termine per presentare una o più proposte, corre date da uno studio di fattibilità con la  relativa previsione di costo.   3. Ai sensi dell’articolo 58, comma 10, del codice,  la stazione appaltante può richiedere ai  candidati ammessi al dialogo di presentare soluzion i migliorative rispetto alle proposte di cui al  comma 2 del presente articolo. Sulla base della sol uzione o delle soluzioni prescelte e dei  relativi studi di fattibilità, la stazione appaltan te inserisce l’intervento nella programmazione  triennale dei lavori pubblici.   4. Le offerte finali, da presentare ai sensi dell’a rticolo 58, comma 12, del codice, sono  corredate dal progetto preliminare dell’opera e dal  capitolato speciale prestazionale. Il progetto  preliminare redatto dall’aggiudicatario del dialogo  è inserito nell’elenco annuale di cui  all’articolo 128, comma 1, del codice.   5. Il soggetto affidatario del dialogo provvede all a predisposizione della progettazione definitiva  ed esecutiva ed all’esecuzione dell’opera.   Art. 114. Premi nel dialogo competitivo   1. Qualora, ai sensi dell’articolo 58, comma 17, de l codice, il bando o il documento descrittivo  preveda il pagamento di un premio, con il pagamento  dello stesso la stazione appaltante  acquista la proprietà del progetto preliminare pres entato dall’affidatario.   Sezione terza: Concessione di costruzione e gestione  di lavori   Art. 115. Schema di contratto di concessione  (art. 86 d.P.R. n. 554/1999)   1. Lo schema di contratto di concessione indica:   a) le condizioni relative all'elaborazione da parte  del concessionario del progetto dei lavori da  realizzare e le modalità di approvazione da parte d ell'amministrazione aggiudicatrice;   b) l'indicazione delle caratteristiche funzionali, impiantistiche, tecniche e architettoniche  dell'opera e lo standard dei servizi richiesto;   c) i poteri riservati all'amministrazione aggiudica trice, ivi compresi i criteri per la vigilanza sui  lavori da parte del responsabile del procedimento;   d) la specificazione della quota annuale di ammorta mento degli investimenti;   e) l'eventuale limite minimo dei lavori da appaltar e obbligatoriamente a terzi secondo quanto  previsto nel bando o indicato in sede di offerta;   f) le procedure di collaudo;   g) le modalità ed i termini per la manutenzione e p er la gestione dell'opera realizzata, nonché i  poteri di controllo del concedente sulla gestione s tessa;   h) le penali per le inadempienze del concessionario , nonché le ipotesi di decadenza della  concessione e la procedura della relativa dichiaraz ione;
