
## Page 177

### Text on Page 177
d) nelle fasi di esecuzione e verifica della confor mità delle prestazioni eseguite alle prescrizioni  contrattuali.   4. Il responsabile del procedimento è un funzionari o, anche di qualifica non dirigenziale,  dell'amministrazione aggiudicatrice.   5. Il responsabile del procedimento svolge, nei lim iti delle proprie competenze professionali,  anche le funzioni di direttore dell'esecuzione del contratto, a meno di diversa indicazione della  stazione appaltante.   6. Le stazioni appaltanti di cui all'articolo 10, c omma 9, del codice garantiscono lo svolgimento  dei compiti di loro competenza previsti per il resp onsabile del procedimento, di cui al codice ed  al presente regolamento, nominando uno o più sogget ti anche in relazione alle varie fasi  procedurali.   Art. 273. Funzioni e compiti del responsabile del proc edimento  

1. Il responsabile del procedimento, nel rispetto d i quanto previsto dall'ordinamento della  singola amministrazione aggiudicatrice, in base all 'articolo 10, comma 2, del codice:   a) predispone ovvero coordina la progettazione di c ui all'articolo 279, comma 1, curando la  promozione, ove necessario, di accertamenti ed inda gini preliminari idonei a consentire la  progettazione;   b) formula proposta all'amministrazione aggiudicatr ice del sistema di affidamento  dell'intervento;   c) coordina ovvero cura l'andamento delle attività istruttorie dirette alla predisposizione del  bando di gara relativo all'intervento;   d) coordina le attività necessarie per la nomina de lla commissione giudicatrice, ai sensi e per  gli effetti dell'articolo 84 del codice, da parte d ell'organo competente e le relative procedure  sotto il profilo della tempistica e delle modalità da seguire;   e) compie le azioni dirette a garantire un adeguato  flusso informativo e di comunicazione tra la  commissione giudicatrice e l'amministrazione aggiud icatrice, ai fini dell'efficiente svolgimento  delle attività di rispettiva competenza;   f) effettua le attività dirette a monitorare i temp i di svolgimento delle varie fasi procedurali  dell'intervento, al fine di realizzare le condizion i per il corretto e razionale svolgimento della  procedura, segnalando agli organi competenti dell'a mministrazione aggiudicatrice eventuali  disfunzioni, impedimenti, ritardi;   g) svolge, in coordinamento con il direttore dell'e secuzione ove nominato, le attività di  controllo e vigilanza nella fase di esecuzione, for nendo all'organo competente  dell'amministrazione aggiudicatrice dati, informazi oni ed elementi utili anche ai fini  dell'applicazione delle penali, della risoluzione c ontrattuale e del ricorso agli strumenti di  risoluzione delle controversie, secondo quanto stab ilito dal codice, nonché ai fini dello  svolgimento delle attività di verifica della confor mità delle prestazioni eseguite con riferimento  alle prescrizioni contrattuali;   h) compie, su delega del datore di lavoro committen te, in coordinamento con il direttore  dell'esecuzione ove nominato, le azioni dirette a v erificare, anche attraverso la richiesta di  documentazione, attestazioni e dichiarazioni, il ri spetto, da parte dell'esecutore, delle norme  sulla sicurezza e sulla salute dei lavoratori sui l uoghi di lavoro;   i) provvede alla raccolta, verifica e trasmissione all'Osservatorio degli elementi relativi agli  interventi di sua competenza;   l) svolge, su delega del soggetto di cui all'artico lo 26, comma 3, del decreto legislativo 9 aprile  2008, n. 81, i compiti ivi previsti.   2. Il responsabile del procedimento svolge i propri  compiti con il supporto dei dipendenti  dell'amministrazione aggiudicatrice. Nei casi ed al le condizioni di cui all'articolo 10, comma 7,  del codice, il responsabile del procedimento propon e all'amministrazione aggiudicatrice  l'affidamento delle attività di supporto secondo le  procedure e con le modalità previste dal
