
## Page 156

### Text on Page 156
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 156 / 230all'analisi  della  domanda  e  dell'offerta,  della   sostenibilita'   economico-finanziaria  e  economico-sociale   dell'operazione,   alla   natura e alla intensita' dei diversi rischi presenti  nell'operazione   di partenariato, anche utilizzando tecniche di  valutazione  mediante   strumenti di comparazione per verificare la convenienza del ricorso a   forme  di  partenariato  pubblico   privato   in   alternativa   alla   realizzazione diretta tramite normali procedure di appalto.     4.   L'amministrazione   aggiudicatrice   esercita   il   controllo   sull'attivita' dell'operatore economico attraverso la predisposizione   ed  applicazione  di  sistemi  di  monitoraggio,  secondo   modalita'   definite da linee guida adottate dall'ANAC, ((sentito il  Ministero))   dell'economia e delle finanze, entro novanta giorni  dall'entrata  in   vigore del presente codice, verificando in particolare la  permanenza   in capo all'operatore economico dei  rischi  trasferiti.  L'operatore   economico e' tenuto a  collaborare  ed  alimentare  attivamente  tali   sistemi.  

                              Art. 182  

                    (Finanziamento del progetto)  

  1. Il finanziamento dei contratti puo' avvenire utilizzando  idonei   strumenti  quali,  tra  gli  altri,  la  finanza  di   progetto.   Il   finanziamento  puo'  anche  riguardare  il  conferimento   di   asset   patrimoniali  pubblici  e  privati.  La  remunerazione  del  capitale   investito e' definita nel contratto.     2. Il contratto definisce i  rischi  trasferiti,  le  modalita'  di   monitoraggio della  loro  permanenza  entro  il  ciclo  di  vita  del   rapporto contrattuale e le  conseguenze  derivanti  dalla  anticipata   estinzione del contratto, tali da comportare la permanenza dei rischi   trasferiti in capo all'operatore economico.     3.  Il  verificarsi  di  fatti  non   riconducibili   all'operatore   economico  che   incidono   sull'equilibrio   del   piano   economico   finanziario puo' comportare la sua revisione da attuare  mediante  la   rideterminazione delle condizioni di equilibrio.  La  revisione  deve   consentire la permanenza dei rischi trasferiti in capo  all'operatore   economico e delle  condizioni  di  equilibrio  economico  finanziario   relative al contratto. Ai fini della tutela  della  finanza  pubblica   strettamente connessa al mantenimento della predetta allocazione  dei   rischi, nei casi di opere di interesse statale ovvero finanziate  con   contributo a carico dello Stato, la  revisione  e'  subordinata  alla   previa valutazione da parte del Nucleo di consulenza per l'attuazione   delle linee guida per la regolazione dei servizi di pubblica utilita'   (NARS).  Negli   altri   casi,   e'   facolta'   dell'amministrazione   aggiudicatrice sottoporre la revisione alla  previa  valutazione  del   NARS. In caso di mancato accordo sul riequilibrio del piano economico   finanziario, le parti possono recedere dal  contratto.  All'operatore   economico ((sono rimborsati gli  importi  di  cui  all'articolo  176,   comma 4, lettere a) e b), ad esclusione degli oneri  derivanti  dallo   scioglimento anticipato dei contratti di  copertura  del  rischio  di   fluttuazione del tasso di interesse.))                                  Art. 183  

                        (Finanza di progetto)  

  1. Per la realizzazione di lavori pubblici o di lavori di  pubblica   utilita', ivi inclusi quelli relativi alle  strutture  dedicate  alla   nautica  da  diporto,  inseriti  negli  strumenti  di  programmazione   formalmente approvati dall'amministrazione aggiudicatrice sulla  base   della normativa vigente, ivi inclusi i Piani dei porti,  finanziabili   in  tutto  o  in  parte  con  capitali  privati,  le  amministrazioni   aggiudicatrici  possono,  in  alternativa  all'affidamento   mediante   concessione ai  sensi  della  parte  III,  affidare  una  concessione   ponendo  a  base  di  gara  il  progetto  di  fattibilita',  mediante   pubblicazione di un bando finalizzato alla presentazione  di  offerte   che contemplino l'utilizzo di risorse  totalmente  o  parzialmente  a   carico dei soggetti proponenti. In ogni caso  per  le  infrastrutture   afferenti le opere in linea, e' necessario che le  relative  proposte   siano ricomprese negli  strumenti  di  programmazione  approvati  dal   Ministero delle infrastrutture e dei trasporti.     2. Il  bando  di  gara  e'  pubblicato  con  le  modalita'  di  cui   all'articolo 72 ovvero di  cui  all'articolo  36,  comma  9,  secondo   l'importo  dei  lavori,  ponendo  a  base  di  gara  il  progetto  di   fattibilita'  predisposto  dall'amministrazione  aggiudicatrice.   Il   progetto di fattibilita' da porre a  base  di  gara  e'  redatto  dal   personale  delle  amministrazioni  aggiudicatrici  in  possesso   dei   requisiti soggettivi necessari per la sua predisposizione in funzione   delle    diverse    professionalita'     coinvolte     nell'approccio   multidisciplinare proprio del progetto di fattibilita'.  In  caso  di   carenza  in  organico  di  personale  idoneamente   qualificato,   le   amministrazioni aggiudicatrici  possono  affidare  la  redazione  del   progetto di fattibilita'  a  soggetti  esterni,  individuati  con  le
