
## Page 14

### Text on Page 14
71; in tale caso l'obbligo di conservazione dell'or iginale del documento è soddisfatto con la conserva zione  della copia su supporto informatico. 

4. Le regole tecniche in materia di formazione e co nservazione di documenti informatici delle pubblich e  amministrazioni sono definite con decreto del Presi dente del Consiglio dei Ministri o del Ministro del egato per  la pubblica amministrazione e l'innovazione, di con certo con il Ministro per i beni e le attività cult urali,  nonché d'intesa con la Conferenza unificata di cui all'articolo 8 del decreto legislativo 28 agosto 19 97, n. 281,  e sentiti DigitPA e il Garante per la protezione de i dati personali. 

5-bis. I documenti di cui al presente articolo devo no essere fruibili indipendentemente dalla condizio ne di  disabilità personale, applicando i criteri di acces sibilità definiti dai requisiti tecnici di cui all' articolo 11 della  legge 9 gennaio 2004, n. 4.  (comma introdotto dall'art. 9, comma 6, lettera c),  legge n. 221 del 2012)   5. Sulle copie analogiche di documenti amministrati vi informatici può essere apposto a stampa un  contrassegno, sulla base dei criteri definiti con l inee guida dell'Agenzia per l'Italia digitale, tram ite il quale è  possibile ottenere il documento informatico, ovvero  verificare la corrispondenza allo stesso della cop ia  analogica. Il contrassegno apposto ai sensi del pri mo periodo del presente comma sostituisce a tutti g li  effetti di legge la sottoscrizione autografa e non può essere richiesta la produzione di altra copia a nalogica  con sottoscrizione autografa del medesimo documento  informatico. I programmi software eventualmente  necessari alla verifica sono di libera e gratuita d isponibilità.   (comma così sostituito dall'art. 9, comma 1, letter a 0c), legge n. 221 del 2012)   6. Per quanto non previsto dal presente articolo si  applicano gli articoli 21, 22, 23 e 23-bis. 

Art. 23-quater. Riproduzioni informatiche.  

1. All'articolo 2712 del codice civile dopo le paro le: « riproduzioni fotografiche » è inserita la seg uente: «,  informatiche ».   Sezione II - Firme elettroniche e certificatori   Art. 24. Firma digitale.   1. La firma digitale deve riferirsi in maniera univ oca ad un solo soggetto ed al documento o all'insie me di  documenti cui è apposta o associata. 

2. L'apposizione di firma digitale integra e sostit uisce l'apposizione di sigilli, punzoni, timbri, co ntrassegni e  marchi di qualsiasi genere ad ogni fine previsto da lla normativa vigente. 

3. Per la generazione della firma digitale deve ado perarsi un certificato qualificato che, al momento della  sottoscrizione, non risulti scaduto di validità ovv ero non risulti revocato o sospeso. 

4. Attraverso il certificato qualificato si devono rilevare, secondo le regole tecniche stabilite ai s ensi  dell'articolo 71, la validità del certificato stess o, nonché gli elementi identificativi del titolare e del  certificatore e gli eventuali limiti d'uso. 

Art. 25. Firma autenticata.  

1. Si ha per riconosciuta, ai sensi dell'articolo 2 703 del codice civile, la firma elettronica o quals iasi altro tipo  di firma avanzata autenticata dal notaio o da altro  pubblico ufficiale a ciò autorizzato. 

2. L'autenticazione della firma elettronica, anche mediante l'acquisizione digitale della sottoscrizio ne  autografa, o di qualsiasi altro tipo di firma elett ronica avanzata consiste nell'attestazione, da part e del  pubblico ufficiale, che la firma è stata apposta in  sua presenza dal titolare, previo accertamento del la sua  identità personale, della validità dell'eventuale c ertificato elettronico utilizzato e del fatto che i l documento  sottoscritto non è in contrasto con l'ordinamento g iuridico.
