
## Page 133

### Text on Page 133
2. Nel caso di esigenze impreviste, non dovute ad e rrori o omissioni progettuali, sopraggiunte  nell'ambito di interventi per i quali non è stato d isposto un accantonamento per lavori in  economia, questi possono essere autorizzati dalla s tazione appaltante, su proposta del  responsabile del procedimento, nei limiti in preced enza specificati, attingendo dagli  accantonamenti per imprevisti o utilizzando le even tuali economie da ribasso d'asta.   Art. 175. Lavori d'urgenza   (art. 146, d.P.R. n. 554/1999)    1. Nei casi in cui l'esecuzione dei lavori in econo mia è determinata dalla necessità di  provvedere d'urgenza, questa deve risultare da un v erbale, in cui sono indicati i motivi dello  stato di urgenza, le cause che lo hanno provocato e  i lavori necessari per rimuoverlo.   2. Il verbale è compilato dal responsabile del proc edimento o dal tecnico competente per  territorio o dal tecnico all'uopo incaricato. Il ve rbale è trasmesso con una perizia estimativa alla  stazione appaltante per la copertura della spesa e l'autorizzazione dei lavori.   Art. 176. Provvedimenti in casi di somma urgenza   (art. 147, d.P.R. n. 554/1999)   1. In circostanze di somma urgenza che non consento no alcun indugio, il soggetto fra il  responsabile del procedimento e il tecnico che si r eca prima sul luogo, può disporre,  contemporaneamente alla redazione del verbale di cu i all'articolo 175 la immediata esecuzione  dei lavori entro il limite di 200.000 euro o comunq ue di quanto indispensabile per rimuovere lo  stato di pregiudizio alla pubblica incolumità.   2. L'esecuzione dei lavori di somma urgenza può ess ere affidata in forma diretta ad uno o più  operatori economici individuati dal responsabile de l procedimento o dal tecnico.   3. Il prezzo delle prestazioni ordinate è definito consensualmente con l'affidatario; in difetto di  preventivo accordo si procede con il metodo previst o all'articolo 163, comma 5.   4. Il responsabile del procedimento o il tecnico co mpila entro dieci giorni dall'ordine di  esecuzione dei lavori una perizia giustificativa de gli stessi e la trasmette, unitamente al verbale  di somma urgenza, alla stazione appaltante che prov vede alla copertura della spesa e alla  approvazione dei lavori.   5. Qualora un'opera o un lavoro intrapreso per moti vi di somma urgenza non riporti  l'approvazione del competente organo della stazione  appaltante, si procede alla liquidazione  delle spese relative alla parte dell'opera o dei la vori realizzati.   Art. 177. Perizia suppletiva per maggiori spese   (art. 148, d.P.R. n. 554/1999)  

1. Ove durante l'esecuzione dei lavori in economia,  la somma presunta si riveli insufficiente, il  responsabile del procedimento presenta una perizia suppletiva, per chiedere l'autorizzazione  sulla eccedenza di spesa.   2. In nessun caso, comunque, la spesa complessiva p uò superare quella debitamente  autorizzata nei limiti di 200.000 euro.   TITOLO IX A CONTABILITA' DEI LAVORI   CAPO I A Scopo e forma della contabilità
