
## Page 100

### Text on Page 100
2. Ai sensi dell’articolo 53, comma 4, del codice, per le prestazioni a corpo, il prezzo convenuto  non può essere modificato sulla base della verifica  della quantità o della qualità della  prestazione, per cui il computo metrico estimativo,  posto a base di gara ai soli fini di agevolare  lo studio dell’intervento, non ha valore negoziale.  Prima della formulazione dell'offerta, il  concorrente ha l'obbligo di controllarne le voci e le quantità attraverso l'esame degli elaborati  progettuali e pertanto di formulare l’offerta medes ima tenendo conto di voci e relative quantità  che ritiene eccedenti o mancanti. L'offerta va inol tre accompagnata, a pena di inammissibilità,  dalla dichiarazione di aver tenuto conto delle even tuali discordanze nelle indicazioni qualitative  e quantitative delle voci rilevabili dal computo me trico estimativo nella formulazione  dell’offerta, che, riferita all’esecuzione dei lavo ri secondo gli elaborati progettuali posti a base  di gara, resta comunque fissa ed invariabile.   Art. 119. Aggiudicazione al prezzo più basso determin ato mediante offerta a prezzi  unitari   (art. 90 d.P.R. n. 554/1999)   1. Se la procedura ristretta è aggiudicata con il m etodo dell'offerta a prezzi unitari, alla lettera  d'invito è allegata la lista delle lavorazioni e fo rniture previste per la esecuzione dell'opera o dei   lavori composta da sette colonne. Nella lista, vidi mata in ogni suo foglio dal responsabile del  procedimento, sono riportati per ogni lavorazione e  fornitura, nella prima colonna il numero di  riferimento dell'elenco delle descrizioni delle var ie lavorazioni e forniture previste in progetto,  nella seconda colonna la descrizione sintetica dell e varie lavorazioni e forniture, nella terza  colonna le unità di misura, nella quarta colonna il  quantitativo previsto in progetto per ogni  voce.   2. Nel termine fissato con la lettera di invito, i concorrenti rimettono alla stazione appaltante,  unitamente agli altri documenti richiesti, la lista  di cui al comma 1 che riporta, nella quinta e  sesta colonna, i prezzi unitari offerti per ogni la vorazione e fornitura espressi in cifre nella  quinta colonna ed in lettere nella sesta colonna e,  nella settima colonna, i prodotti dei  quantitativi risultanti dalla quarta colonna per i prezzi indicati nella sesta. Il prezzo complessivo  offerto, rappresentato dalla somma di tali prodotti , è indicato dal concorrente in calce al  modulo stesso unitamente al conseguente ribasso per centuale rispetto al prezzo complessivo  posto a base di gara. Il prezzo complessivo ed il r ibasso sono indicati in cifre ed in lettere. In  caso di discordanza prevale il ribasso percentuale indicato in lettere.   3. Nel caso di discordanza dei prezzi unitari offer ti prevale il prezzo indicato in lettere. Il  modulo è sottoscritto in ciascun foglio dal concorr ente e non può presentare correzioni che non  sono da lui stesso espressamente confermate e sotto scritte.   4. In caso di procedura aperta il bando di gara con tiene l'indicazione dei giorni e delle ore in  cui gli interessati possono recarsi presso gli uffi ci della stazione appaltante per ritirare copia  della lista delle lavorazioni e forniture di cui al  comma 1.   5. Nel caso di appalto di progettazione ed esecuzio ne nonché nel caso di appalti i cui  corrispettivi sono stabiliti esclusivamente a corpo  ovvero a corpo e a misura, la lista delle  quantità relative alla parte dei lavori a corpo pos ta a base di gara ha effetto ai soli fini  dell'aggiudicazione; prima della formulazione dell' offerta, il concorrente ha l'obbligo di  controllare le voci riportate nella lista attravers o l'esame degli elaborati progettuali,  comprendenti anche il computo metrico estimativo, p osti in visione ed acquisibili. In esito a  tale verifica il concorrente è tenuto ad integrare o ridurre le quantità che valuta carenti o  eccessive e ad inserire le voci e relative quantità  che ritiene mancanti, rispetto a quanto  previsto negli elaborati grafici e nel capitolato s peciale nonché negli altri documenti che è  previsto facciano parte integrante del contratto, a lle quali applica i prezzi unitari che ritiene di  offrire. L'offerta va inoltre accompagnata, a pena di inammissibilità, da una dichiarazione di  presa d’atto che l'indicazione delle voci e delle q uantità non ha effetto sull'importo complessivo  dell'offerta che, seppure determinato attraverso l' applicazione dei prezzi unitari offerti alle  quantità delle varie lavorazioni, resta fisso ed in variabile.
