
## Page 110

### Text on Page 110
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 1 10 / 230       (Modifica di contratti durante il periodo di efficacia)  

  1. Le modifiche, nonche' le varianti, dei contratti di  appalto  in   corso di validita' devono essere autorizzate dal RUP con le modalita'   previste  dall'ordinamento  della  stazione  appaltante  cui  il  RUP   dipende. I contratti di appalto nei settori ordinari  e  nei  settori   speciali possono essere  modificati  senza  una  nuova  procedura  di   affidamento nei casi seguenti:     a) se le modifiche, a prescindere dal loro valore  monetario,  sono   state previste nei documenti di gara  iniziali  in  clausole  chiare,   precise  e  inequivocabili,  che  possono  comprendere  clausole   di   revisione dei prezzi. Tali clausole fissano la portata e la natura di   eventuali modifiche nonche' le condizioni  alle  quali  esse  possono   essere impiegate, facendo riferimento alle variazioni  dei  prezzi  e   dei costi standard, ove definiti. Esse non  apportano  modifiche  che   avrebbero l'effetto di alterare la natura generale  del  contratto  o   dell'accordo  quadro.  Per  i  contratti  relativi  ai   lavori,   le   variazioni di prezzo in  aumento  o  in  diminuzione  possono  essere   valutate, sulla base dei prezzari di cui all'articolo  23,  comma  7,   solo per l'eccedenza rispetto al dieci per cento rispetto  al  prezzo   originario e comunque in misura pari  alla  meta'.  Per  i  contratti   relativi a servizi o forniture  stipulati  dai  soggetti  aggregatori   restano ferme le disposizioni di cui all'articolo 1, comma 511, della   legge 28 dicembre 2015, n. 208;     b) per lavori, servizi o  forniture,  supplementari  da  parte  del   contraente originale che si sono resi necessari e non  erano  inclusi   nell'appalto iniziale, ove  un  cambiamento  del  contraente  produca   entrambi i seguenti effetti, fatto salvo quanto previsto dal comma  7   per gli appalti nei settori ordinari:     1) risulti impraticabile per motivi economici o  tecnici  quali  il   rispetto dei requisiti di intercambiabilita' o interoperabilita'  tra   apparecchiature, servizi o  impianti  esistenti  forniti  nell'ambito   dell'appalto iniziale;     2)  comporti  per   l'amministrazione   aggiudicatrice   o   l'ente   aggiudicatore notevoli disguidi o una  consistente  duplicazione  dei   costi;     c) ove siano soddisfatte tutte le seguenti condizioni, fatto  salvo   quanto previsto per gli appalti nei settori ordinari dal comma 7:     1)  la  necessita'  di  modifica  e'  determinata  da   circostanze   impreviste e imprevedibili per l'amministrazione aggiudicatrice o per   l'ente aggiudicatore. In  tali  casi  le  modifiche  all'oggetto  del   contratto assumono la denominazione di varianti in corso d'opera. Tra   le predette circostanze puo' rientrare  anche  la  sopravvenienza  di   nuove disposizioni legislative o  regolamentari  o  provvedimenti  di   autorita' od enti preposti alla tutela di interessi rilevanti;    2) la modifica non altera la natura generale del contratto;     d) se un nuovo contraente sostituisce  quello  a  cui  la  stazione   appaltante aveva inizialmente aggiudicato l'appalto a  causa  di  una   delle seguenti circostanze:     1) una clausola di revisione  inequivocabile  in  conformita'  alle   disposizioni di cui alla lettera a);     2) all'aggiudicatario  iniziale  succede,  per  causa  di  morte  o   ((...))  a   seguito   di   ristrutturazioni   societarie,   comprese   rilevazioni, fusioni, scissioni, acquisizione o insolvenza, un  altro   operatore economico che soddisfi i criteri di  selezione  qualitativa   stabiliti inizialmente, purche' cio'  non  implichi  altre  modifiche   sostanziali  al  contratto  e  non   sia   finalizzato   ad   eludere   l'applicazione del presente codice;     3) nel  caso  in  cui  l'amministrazione  aggiudicatrice  o  l'ente   aggiudicatore si assuma gli obblighi del  contraente  principale  nei   confronti dei suoi subappaltatori;     e) se le modifiche non sono sostanziali ai sensi del  comma  4.  Le   stazioni appaltanti possono stabilire nei documenti di gara soglie di   importi per consentire le modifiche.     ((2. I contratti  possono  parimenti  essere  modificati,  oltre  a   quanto previsto al comma 1, senza necessita' di una nuova procedura a   norma del presente codice, se il valore della modifica e' al di sotto   di entrambi i seguenti valori:       a) le soglie fissate all'articolo 35;       b) il 10 per cento  del  valore  iniziale  del  contratto  per  i   contratti di  servizi  e  forniture  sia  nei  settori  ordinari  che   speciali ovvero il 15 per cento del valore iniziale del contratto per   i contratti di lavori sia nei settori ordinari che speciali. Tuttavia   la modifica non puo' alterare la natura complessiva del  contratto  o   dell'accordo quadro. In caso di piu' modifiche successive, il  valore   e' accertato sulla base del valore complessivo netto delle successive   modifiche. Qualora la necessita' di modificare il contratto derivi da   errori o da omissioni nel progetto  esecutivo,  che  pregiudicano  in   tutto o in parte la realizzazione dell'opera o la sua  utilizzazione,   essa e' consentita solo nei limiti quantitativi di  cui  al  presente   comma, ferma restando la responsabilita' dei progettisti esterni.))     3. Ai fini del calcolo del prezzo di cui ai commi 1, lettere  b)  e   c), 2 e 7, il prezzo aggiornato e' il valore di riferimento quando il
