
## Page 12

### Text on Page 12
nonche' dai successivi decreti legislativi attuativi di direttive comunitarie in materia di sicurezza ed  igiene del lavoro.  6.  Nel caso di impresa subentrante ad altra nella gestione di un servizio pubblico, anche gestito da  privati, comunque assegnata, il credito d'imposta spetta limitatamente al numero di lavoratori assunti in piu' rispetto a quello dell'impresa sostituita.  7. Qualora vengano definitivamente accertate violazioni non formali, e per le quali sono state  irrogate sanzioni di importo superiore a lire 5 milioni, alla normativa fiscale e contributiva in materia di lavoro dipendente, ovvero violazioni alla normativa sul la salute e sulla sicurezza dei  lavoratori, prevista dai decreti legislativi 19 settembre 1994, n. 626, e 14 agosto 1996, n. 494, e loro successive modificazioni, nonche' dai successivi decreti legislativi attuativi di direttive comunitarie in materia di s icurezza ed igiene del lavoro, commesse nel periodo in cui si applicano le  disposizioni del presente articolo e qualora siano emanati provvedimenti definitivi della magistratura contro il datore di lavoro per condotta antisindacale ai sensi dell'articolo 2 8 della legge  20 maggio 1970, n. 300, le agevolazioni sono revocate. Dalla data del definitivo accertamento delle violazioni, decorrono i termini per far luogo al recupero delle minori imposte versate o del maggiore credito riportato e per l'applicazione d elle relative sanzioni.  8. Le agevolazioni previste dal presente articolo sono cumulabili con altri benefici eventualmente  concessi.  9. Entro il 31 dicembre 2001 il Governo provvede ad effettuare la verifica ed il monitoraggio degli  effetti delle disposizi oni di cui al presente articolo, identificando la nuova occupazione generata per  area territoriale, sesso, eta' e professionalita'.  10. Le disposizioni di cui all'articolo 4 della legge 23 dicembre 1998, n. 448, e successive  modificazioni, restano in vigor e per le assunzioni intervenute nel periodo compreso tra il 1° gennaio  1999 e il 31 dicembre 2000. Per i datori di lavoro che nel periodo compreso tra il 1° gennaio 2001, e il 31 dicembre 2003 effettuano nuove assunzioni di lavoratori dipendenti con contra tto a tempo  indeterminato da destinare a unita' produttive ubicate nei territori individuati nel citato articolo 4 e  nelle aree di cui all'obiettivo 1 del regolamento (CE) n. 1260/1999, del Consiglio, del 21 giugno  1999, nonche' in quelle delle regioni Abr uzzo e Molise, spetta un ulteriore credito d'imposta.  L'ulteriore credito d'imposta, che e' pari a lire 400.000 per ciascun nuovo dipendente, compete secondo la disciplina di cui al presente articolo. All'ulteriore credito di imposta di cui al presente com ma si applica la regola de minimis di cui alla comunicazione della Commissione delle  Comunita' europee 96/C68/06, pubblicata nella Gazzetta Ufficiale  delle Comunita' europee C68 del  6 marzo 1996, e ad esso sono cumulabili altri benefici eventualmente conce ssi ai sensi della  predetta comunicazione purche' non venga superato il limite massimo di lire 180 milioni nel triennio.  11. Ai fini delle agevolazioni previste dal presente articolo, i soci lavoratori di societa' cooperative  sono equiparati ai lavoratori dipendenti.  Art. 8.  (Agevolazione per gli investimenti nelle aree svantaggiate)  1. Ai soggetti titolari di reddito d'impresa, esclusi gli enti non commerciali, che, a decorrere dal  periodo d'imposta in corso al 31 dicembre 2000 e fino alla chiusura del periodo d'imposta in corso  alla data del 31 dicembre 2006, effettuano nuovi investimenti nelle aree territoriali individuate dalla Commissione delle Comunita' europee come destinatarie degli aiuti a finalita' regionale di cui alle
