
## Page 4

### Text on Page 4
(16) Le amministrazioni aggiudicatrici dovrebbero avvalersi di  tutti i possibili mezzi a loro disposizione ai sensi del  diritto nazionale per prevenire le distorsioni derivanti  da conflitti di interesse nelle procedure di aggiudicazione  degli appalti pubblici. Tra questi potrebbero rientrare le  procedure per individuare, prevenire e porre rimedio a  conflitti di interesse.   (17) La decisione 94/800/CE del Consiglio (  1 ) ha approvato in  particolare l’accordo sugli appalti pubblici concluso nel ­ l’ambito dell’Organizzazione mondiale del commercio  («AAP»). Scopo dell’AAP è stabilire un quadro multilate ­ rale equilibrato di diritti e doveri in materia di appalti  pubblici per liberalizzare ed espandere il commercio  mondiale. Per gli appalti contemplati dagli allegati 1, 2,  4 e 5 e dalle note generali relative all’Unione europea  dell’appendice I dell’AAP, nonché da altri pertinenti ac ­ cordi internazionali che l’Unione è tenuta a rispettare, le  amministrazioni aggiudicatrici dovrebbero soddisfare gli  obblighi previsti da questi accordi attraverso l’applica ­ zione della presente direttiva agli operatori economici  dei paesi terzi firmatari degli stessi.   (18) L’AAP si applica agli appalti che superano determinate  soglie, stabilite nell’AAP stesso ed espresse in diritti spe ­ ciali di prelievo. Le soglie stabilite nella presente direttiva  dovrebbero essere allineate in modo da garantire che  corrispondano al controvalore in euro delle soglie indi ­ cate nell’AAP. È altresì opportuno prevedere una revi ­ sione periodica delle soglie espresse in euro al fine di  adeguarle, attraverso un’operazione meramente matema ­ tica, alle eventuali variazioni del valore dell’euro rispetto  a tali diritti speciali di prelievo. Oltre ai suddetti adegua ­ menti matematici periodici, durante il prossimo ciclo di  negoziati si dovrebbe valutare se aumentare le soglie  stabilite nell’AAP.   (19) Occorre chiarire che per la stima del valore di un appalto  è necessario tenere conto di tutti i ricavi, a prescindere  dal fatto che siano stati ottenuti dall’amministrazione  aggiudicatrice o da terzi. È opportuno inoltre precisare  che, ai fini della valutazione delle soglie, per forniture  analoghe dovrebbero intendersi le forniture di prodotti  destinati a usi identici o analoghi, quali una gamma di  alimenti o di diversi mobili per ufficio. Generalmente è  probabile che queste forniture siano parte della normale  gamma di prodotti di un operatore economico che eser ­ cita la sua attività nel settore in questione.   (20) Al fine di stimare il valore di un determinato appalto, è  opportuno precisare che basare la stima del valore su un  frazionamento dell’appalto dovrebbe essere consentito  solo se giustificato da ragioni oggettive. Potrebbe ad  esempio essere giustificato stimare il valore degli appalti  al livello di un’unità operativa distinta dell’amministra ­ zione aggiudicatrice, quali ad esempio scuole o asili, pur ­ ché l’unità in questione sia responsabile in modo indi ­pendente per il proprio appalto. È possibile ipotizzarlo  nei casi in cui l’unità operativa distinta attua in modo  indipendente le procedure d’appalto e decide in merito  all’acquisto, dispone di una linea di bilancio distinta per  gli appalti interessati, conclude il contratto in modo in ­ dipendente e lo finanzia con una dotazione finanziaria di  cui dispone. Un frazionamento non è giustificato nei casi  in cui l’amministrazione aggiudicatrice organizza sempli ­ cemente un appalto in modo decentrato.   (21) Gli appalti pubblici aggiudicati dalle amministrazioni ag ­ giudicatrici operanti nei settori dell’acqua, dell’energia, dei  trasporti e dei servizi postali e che rientrano nell’ambito  di tali attività sono disciplinati dalla direttiva 2014/25/UE  del Parlamento europeo e del Consiglio (  2 ). Tuttavia, gli  appalti aggiudicati dalle amministrazioni aggiudicatrici  nel quadro delle loro attività di prestazione dei servizi  di trasporto marittimi, costieri o fluviali rientrano nel ­ l’ambito di applicazione della presente direttiva.   (22) In quanto destinata agli Stati membri, la presente diret ­ tiva non si applica ad appalti gestiti da organizzazioni  internazionali, a nome proprio e per proprio conto. È  tuttavia opportuno precisare in che misura la presente  direttiva debba applicarsi agli appalti disciplinati da spe ­ cifiche norme internazionali.   (23) L’aggiudicazione di appalti pubblici in relazione a taluni  servizi media audiovisivi o radiofonici da parte di forni ­ tori di servizi di media dovrebbe consentire di tenere  conto di considerazioni di rilievo culturale e sociale che  rendono inappropriata l’applicazione delle norme di ag ­ giudicazione degli appalti. Per tali motivi si dovrebbe  dunque prevedere un’eccezione per gli appalti pubblici  di servizi, aggiudicati dagli stessi fornitori di servizi di  media, aventi per oggetto l’acquisto, lo sviluppo, la pro ­ duzione o la coproduzione di programmi pronti per  essere diffusi e di altri servizi preparatori, quali quelli  relativi alle sceneggiature o alle prestazioni artistiche ne ­ cessarie alla realizzazione del programma. Si dovrebbe  altresì precisare che tale esclusione dovrebbe applicarsi  parimenti ai servizi radiotelevisivi e ai servizi a richiesta  (servizi non lineari). Tuttavia tale esclusione non do ­ vrebbe applicarsi alla fornitura del materiale tecnico ne ­ cessario alla produzione, alla coproduzione e alla trasmis ­ sione di tali programmi.   (24) È opportuno ricordare che i servizi d’arbitrato e di con ­ ciliazione e altre forme analoghe di risoluzione alterna ­ tiva delle controversie sono di norma prestati da organi ­ smi o persone approvati, o selezionati, secondo modalità  che non possono essere disciplinate da norme di aggiu ­ dicazione degli appalti. Occorre precisare che la presente  direttiva non si applica agli appalti di servizi per la for ­ nitura di tali servizi indipendentemente dalla loro deno ­ minazione nel diritto interno.IT L 94/68 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea 28.3.2014   ( 1 ) Decisione 94/800/CE del Consiglio, del 22 dicembre 1994, relativa  alla conclusione a nome della Comunità europea, per le materie di  sua competenza, degli accordi dei negoziati multilaterali dell’Uruguay  Round (1986-1994) (GU L 336 del 23.12.1994, pag. 1).  ( 2 ) Direttiva 2014/25/UE del Parlamento europeo e del Consiglio, del  26 febbraio 2014, che coordina le procedure di appalto degli enti  erogatori di acqua e di energia, degli enti che forniscono servizi di  trasporto e dei servizi postali (cfr. pagina 243 della presente Gaz ­ zetta ufficiale).
