
## Page 2

### Text on Page 2
documento informatico che consentono l'identificazi one del firmatario del documento e garantiscono la  connessione univoca al firmatario, creati con mezzi  sui quali il firmatario può conservare un controll o  esclusivo, collegati ai dati ai quali detta firma s i riferisce in modo da consentire di rilevare se i dati stessi  siano stati successivamente modificati;  r) firma elettronica qualificata: un particolare ti po di firma elettronica avanzata che sia basata su un  certificato qualificato e realizzata mediante un di spositivo sicuro per la creazione della firma;  s) firma digitale: un particolare tipo di firma ele ttronica avanzata basata su un certificato qualific ato e su un  sistema di chiavi crittografiche, una pubblica e un a privata, correlate tra loro, che consente al tito lare tramite  la chiave privata e al destinatario tramite la chia ve pubblica, rispettivamente, di rendere manifesta e di  verificare la provenienza e l'integrità di un docum ento informatico o di un insieme di documenti infor matici;  t) fruibilità di un dato: la possibilità di utilizz are il dato anche trasferendolo nei sistemi informa tivi  automatizzati di un'altra amministrazione;  u) gestione informatica dei documenti: l'insieme de lle attività finalizzate alla registrazione e segna tura di  protocollo, nonché alla classificazione, organizzaz ione, assegnazione, reperimento e conservazione dei   documenti amministrativi formati o acquisiti dalle amministrazioni, nell'àmbito del sistema di classif icazione  d'archivio adottato, effettuate mediante sistemi in formatici;  u-bis) gestore di posta elettronica certificata: il  soggetto che presta servizi di trasmissione dei do cumenti  informatici mediante la posta elettronica certifica ta;   u-ter) identificazione informatica: la validazione dell'insieme di dati attribuiti in modo esclusivo e d univoco ad  un soggetto, che ne consentono l'individuazione nei  sistemi informativi, effettuata attraverso opportu ne  tecnologie anche al fine di garantire la sicurezza dell'accesso;   v) originali non unici: i documenti per i quali sia  possibile risalire al loro contenuto attraverso al tre scritture o  documenti di cui sia obbligatoria la conservazione,  anche se in possesso di terzi;  v-bis) posta elettronica certificata: sistema di co municazione in grado di attestare l'invio e l'avven uta  consegna di un messaggio di posta elettronica e di fornire ricevute opponibili ai terzi;   z) pubbliche amministrazioni centrali: le amministr azioni dello Stato, ivi compresi gli istituti e scu ole di ogni  ordine e grado e le istituzioni educative, le azien de ed amministrazioni dello Stato ad ordinamento  autonomo, le istituzioni universitarie, gli enti pu bblici non economici nazionali, l'Agenzia per la  rappresentanza negoziale delle pubbliche amministra zioni (ARAN), le agenzie di cui al decreto legislat ivo 30  luglio 1999, n. 300;   aa) titolare: la persona fisica cui è attribuita la  firma elettronica e che ha accesso ai dispositivi per la  creazione della firma elettronica;  bb) validazione temporale: il risultato della proce dura informatica con cui si attribuiscono, ad uno o  più  documenti informatici, una data ed un orario opponi bili ai terzi.   Art. 2. Finalità e ambito di applicazione.   1. Lo Stato, le regioni e le autonomie locali assic urano la disponibilità, la gestione, l'accesso, la trasmissione,  la conservazione e la fruibilità dell'informazione in modalità digitale e si organizzano ed agiscono a  tale fine  utilizzando con le modalità più appropriate le tecn ologie dell'informazione e della comunicazione. 

2. Le disposizioni del presente codice si applicano  alle pubbliche amministrazioni di cui all'articolo  1, comma  2, del decreto legislativo 30 marzo 2001, n. 165, n el rispetto del riparto di competenza di cui all'ar ticolo 117  della Costituzione, nonché alle società, interament e partecipate da enti pubblici o con prevalente cap itale  pubblico inserite nel conto economico consolidato d ella pubblica amministrazione, come individuate  dall'Istituto nazionale di statistica (ISTAT) ai se nsi dell'articolo 1, comma 5, della legge 30 dicemb re 2004, n.  311. 

2-bis. (abrogato)  

3. Le disposizioni di cui al capo II, agli articoli  40, 43 e 44 del capo III, nonché al capo IV, si ap plicano ai  privati ai sensi dell'articolo 3 del d.P.R. 28 dice mbre 2000, n. 445, e successive modificazioni.  

4. Le disposizioni di cui al capo V, concernenti l' accesso ai documenti informatici, e la fruibilità d elle  informazioni digitali si applicano anche ai gestori  di servizi pubblici ed agli organismi di diritto p ubblico. 

5. Le disposizioni del presente codice si applicano  nel rispetto della disciplina rilevante in materia  di  trattamento dei dati personali e, in particolare, d elle disposizioni del codice in materia di protezio ne dei dati
