
## Page 88

### Text on Page 88
2. Le autorità competenti di tutti gli Stati membri interessati  si scambiano informazioni in conformità con le regole in ma ­ teria di protezione dei dati personali di cui alla direttiva  95/46/CE del Parlamento europeo e del Consiglio (  1 ) e alla di ­ rettiva 2002/58/CE del Parlamento europeo e del Consiglio (  2 ).  3. Per valutare l’opportunità di utilizzare il sistema d’infor ­ mazione del mercato interno (IMI) istituito dal regolamento (UE)  n. 1024/2012 ai fini dello scambio di informazioni di cui alla  presente direttiva, entro il 18 aprile 2015 è avviato un progetto  pilota.   TITOLO V   POTERI DELEGATI, COMPETENZE DI ESECUZIONE E  DISPOSIZIONI FINALI   Articolo 103   Esercizio della delega   1. Il potere di adottare atti delegati è conferito alla Commis ­ sione alle condizioni stabilite nel presente articolo.   2. Il potere di adottare atti delegati di cui agli articoli 4, 17,  40, 41, 76 e 83 è conferita alla Commissione per un periodo  indeterminato a decorrere dal 17 aprile 2014.   3. La delega di potere di cui agli articoli 4, 17, 40, 41, 76 e  83 può essere revocata in qualsiasi momento dal Parlamento  europeo o dal Consiglio. La decisione di revoca pone fine alla  delega di potere ivi specificata. Gli effetti della decisione decor ­ rono dal giorno successivo alla pubblicazione della decisione  nella  Gazzetta ufficiale dell’Unione europea  o da una data successiva  ivi specificata. Essa non pregiudica la validità degli atti delegati  già in vigore.   4. Non appena adotta un atto delegato, la Commissione ne  dà contestualmente notifica al Parlamento europeo e al Consi ­ glio.   5. L’atto delegato adottato ai sensi degli articoli 4, 17, 40,  41, 76 e 83 entra in vigore solo se né il Parlamento europeo né  il Consiglio hanno sollevato obiezioni entro il termine di due  mesi dalla data in cui esso è stato loro notificato o se, prima  della scadenza di tale termine, sia il Parlamento europeo che il Consiglio hanno informato la Commissione che non intendono  sollevare obiezioni. Tale termine è prorogato di due mesi su  iniziativa del Parlamento europeo o del Consiglio.   Articolo 104   Procedura d’urgenza   1. Gli atti delegati adottati ai sensi del presente articolo en ­ trano in vigore immediatamente e si applicano finché non siano  sollevate obiezioni conformemente al paragrafo 2. La notifica di  un atto delegato al Parlamento europeo e al Consiglio illustra i  motivi del ricorso alla procedura d’urgenza.   2. Il Parlamento europeo o il Consiglio possono sollevare  obiezioni a un atto delegato secondo la procedura di cui all’ar ­ ticolo 103, paragrafo 5. In tal caso, la Commissione abroga  l’atto immediatamente a seguito della notifica della decisione  con la quale il Parlamento europeo o il Consiglio hanno solle ­ vato obiezioni.   Articolo 105   Procedura di comitato   1. La Commissione è assistita dal Comitato consultivo per gli  appalti pubblici istituito dalla decisione 71/306/CEE del Consi ­ glio (  3 ). Esso è un comitato ai sensi del regolamento (UE) n.  182/2011.   2. Nei casi in cui è fatto riferimento al presente paragrafo, si  applica l’articolo 4 del regolamento (UE) n. 182/2011.   3. Nei casi in cui è fatto riferimento al presente paragrafo, si  applica l’articolo 5 del regolamento (UE) n. 182/2011.   Articolo 106   Recepimento e disposizioni transitorie   1. Gli Stati membri mettono in vigore le disposizioni legi ­ slative, regolamentari e amministrative necessarie per confor ­ marsi alla presente direttiva entro il 18 aprile 2016. Essi comu ­ nicano immediatamente alla Commissione il testo di tali dispo ­ sizioni.IT L 94/330 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea 28.3.2014   ( 1 ) Direttiva 95/46/CE del Parlamento europeo e del Consiglio, del  24 ottobre 1995, relativa alla tutela delle persone fisiche con ri ­ guardo al trattamento dei dati personali, nonché alla libera circola ­ zione di tali dati (GU L 281 del 23.11.1995, pag. 31).   ( 2 ) Direttiva 2002/58/CE del Parlamento europeo e del Consiglio, del  12 luglio 2002, relativa al trattamento dei dati personali e alla tutela  della vita privata nel settore delle comunicazioni elettroniche (diret ­ tiva relativa alla vita privata e alle comunicazioni elettroniche) (GU  L 201 del 31.7.2002, pag. 37).  ( 3 ) Decisione 71/306/CEE del Consiglio, del 26 luglio 1971, che istitui ­ sce un Comitato consultivo per gli appalti di lavori pubblici (GU  L 185 del 16.8.1971, pag. 15).
