
## Page 33

### Text on Page 33
2. Le pubbliche amministrazioni possono consentire l'accesso ai servizi in rete da esse erogati che ri chiedono  l'identificazione informatica anche con strumenti d iversi dalla carta d'identità elettronica e dalla c arta  nazionale dei servizi, purché tali strumenti consen tano l'individuazione del soggetto che richiede il servizio.  Con l’istituzione del sistema SPID di cui al comma 2-bis, le pubbliche amministrazioni possono consent ire  l’accesso in rete ai propri servizi solo mediante g li strumenti di cui al comma 1, ovvero mediante ser vizi  offerti dal medesimo sistema SPID. L'accesso con ca rta d'identità elettronica e carta nazionale dei se rvizi è  comunque consentito indipendentemente dalle modalit à di accesso predisposte dalle singole amministrazi oni.   2-bis. Per favorire la diffusione di servizi in ret e e agevolare l’accesso agli stessi da parte di cit tadini e  imprese, anche in mobilità, è istituito, a cura del l’Agenzia per l’Italia digitale, il sistema pubblic o per la  gestione dell’identità digitale di cittadini e impr ese (SPID).   2-ter. Il sistema SPID è costituito come insieme ap erto di soggetti pubblici e privati che, previo  accreditamento da parte dell’Agenzia per l’Italia d igitale, secondo modalità definite con il decreto d i cui al  comma 2-sexies, gestiscono i servizi di registrazio ne e di messa a disposizione delle credenziali e de gli  strumenti di accesso in rete nei riguardi di cittad ini e imprese per conto delle pubbliche amministraz ioni, in  qualità di erogatori di servizi in rete, ovvero, di rettamente, su richiesta degli interessati.   2-quater. Il sistema SPID è adottato dalle pubblich e amministrazioni nei tempi e secondo le modalità d efiniti  con il decreto di cui al comma 2-sexies.   2-quinquies. Ai fini dell’erogazione dei propri ser vizi in rete, è altresì riconosciuta alle imprese, secondo le  modalità definite con il decreto di cui al comma 2- sexies, la facoltà di avvalersi del sistema SPID pe r la  gestione dell’identità digitale dei propri utenti. L’adesione al sistema SPID per la verifica dell’acc esso ai propri  servizi erogati in rete per i quali è richiesto il riconoscimento dell’utente esonera l’impresa da un obbligo  generale di sorveglianza delle attività sui propri siti, ai sensi dell’articolo 17 del decreto legisla tivo 9 aprile  2003, n. 70.   2-sexies. Con decreto del Presidente del Consiglio dei ministri, su proposta del Ministro delegato per   l’innovazione tecnologica e del Ministro per la pub blica amministrazione e la semplificazione, di conc erto con  il Ministro dell’economia e delle finanze, sentito il Garante per la protezione dei dati personali, so no definite  le caratteristiche del sistema SPID, anche con rife rimento:   a) al modello architetturale e organizzativo del si stema;   b) alle modalità e ai requisiti necessari per l’acc reditamento dei gestori dell’identità digitale;   c) agli standard tecnologici e alle soluzioni tecni che e organizzative da adottare anche al fine di ga rantire  l’interoperabilità delle credenziali e degli strume nti di accesso resi disponibili dai gestori dell’id entità digitale  nei riguardi di cittadini e imprese, compresi gli s trumenti di cui al comma 1;   d) alle modalità di adesione da parte di cittadini e imprese in qualità di utenti di servizi in rete;   e) ai tempi e alle modalità di adozione da parte de lle pubbliche amministrazioni in qualità di erogato ri di  servizi in rete;   f) alle modalità di adesione da parte delle imprese  interessate in qualità di erogatori di servizi in rete.   3. (abrogato)   Art. 65. Istanze e dichiarazioni presentate alle pu bbliche amministrazioni per via telematica. 

1. Le istanze e le dichiarazioni presentate per via  telematica alle pubbliche amministrazioni e ai ges tori dei  servizi pubblici ai sensi dell' articolo 38, commi 1 e 3, del d.P.R. 28 dicembre 20 00, n. 445 , sono valide:   (comma così modificato dall'art. 6, comma 1, letter a c), legge n. 221 del 2012)   a) se sottoscritte mediante la firma digitale, il c ui certificato è rilasciato da un certificatore acc reditato;  b) ovvero, quando l'autore è identificato dal siste ma informatico con l'uso della carta d'identità ele ttronica o  della carta nazionale dei servizi, nei limiti di qu anto stabilito da ciascuna amministrazione ai sensi  della  normativa vigente;  c) ovvero quando l'autore è identificato dal sistem a informatico con i diversi strumenti di cui all'ar ticolo 64,  comma 2, nei limiti di quanto stabilito da ciascuna  amministrazione ai sensi della normativa vigente n onché
