
## Page 51

### Text on Page 51
NACE Rev. 1 (  1 )  Codice CPV SEZIONE F  COSTRUZIONI   Divisione  Gruppo  Classe  Descrizione  Note   — completamenti di interni come soffitti,  rivestimenti murali in legno, pareti  mobili ecc.  Questa classe non comprende:  — la posa in opera di parquet e altri  pavimenti in legno, cfr. 45.43.   45.43  Rivestimento di pavimenti  e muri  Questa classe comprende:  — la posa in opera, l’applicazione o  l’installazione, in edifici o in altre  opere di costruzione, di:  — piastrelle in ceramica, calcestruzzo o  pietra da taglio per muri o pavimenti,  — parquet e altri rivestimenti in legno  per pavimenti, moquette e  rivestimenti di linoleum,  — gomma o plastica per pavimenti,  — rivestimenti in marmo, granito o  ardesia, per pavimenti o muri,  — carta da parati.  45430000   45.44  Tinteggiatura e posa in  opera di vetrate  Questa classe comprende:  — la tinteggiatura interna ed esterna di  edifici,  — la verniciatura di strutture di genio  civile,  — la posa in opera di vetrate, specchi  ecc.  Questa classe non comprende:  — la posa in opera di finestre, cfr. 45.42.  45440000   45.45  Altri lavori di completa-  mento degli edifici  Questa classe comprende:  — l’installazione di piscine private,  — la pulizia a vapore, la sabbiatura ecc.  delle pareti esterne degli edifici,  — altri lavori di completamento e di  finitura degli edifici n.c.a.  Questa classe non comprende:  — le pulizie effettuate all’interno di  immobili ed altre strutture, cfr.74.70.  45212212 and  DA04  45450000   45.5  Noleggio di macchine e  attrezzature per la costru ­ zione o la demolizione,  con manovratore  45500000IT 28.3.2014 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea L 94/51
