
## Page 98

### Text on Page 98
Art. 96. Procedura di verifica preventiva dell'inter esse archeologico   (artt. 2-quater e 2-quinquies, d.l. n. 63/2005 conv . nella legge n. 109/2005)   1. La procedura di verifica preventiva dell'interes se archeologico si articola in due fasi  costituenti livelli progressivi di approfondimento dell'indagine archeologica. L'esecuzione della  fase successiva dell'indagine è subordinata all'eme rsione di elementi archeologicamente  significativi all'esito della fase precedente. La p rocedura di verifica preventiva dell'interesse  archeologico consiste nel compimento delle indagini  e nella redazione dei documenti integrativi  del progetto di cui alle seguenti lettere:  a) prima fase, integrativa della progettazione prel iminare:   1) esecuzione di carotaggi;   2) prospezioni geofisiche e geochimiche;   3) saggi archeologici tali da assicurare una suffic iente campionatura dell'area interessata dai  lavori;   b) seconda fase, integrativa della progettazione de finitiva ed esecutiva: esecuzione di sondaggi  e di scavi, anche in estensione.   2. La procedura si conclude con la redazione della relazione archeologica definitiva, approvata  dal soprintendente di settore territorialmente comp etente. La relazione contiene una  descrizione analitica delle indagini eseguite, con i relativi esiti di seguito elencati, e detta le  conseguenti prescrizioni:   a) contesti in cui lo scavo stratigrafico esaurisce  direttamente l'esigenza di tutela;  b) contesti che non evidenziano reperti leggibili c ome complesso strutturale unitario, con  scarso livello di conservazione per i quali sono po ssibili interventi di reinterro oppure  smontaggio - rimontaggio e musealizzazione in altra  sede rispetto a quella di rinvenimento;   c) complessi la cui conservazione non può essere al trimenti assicurata che in forma  contestualizzata mediante l'integrale mantenimento in sito.   3. Per l'esecuzione dei saggi e degli scavi archeol ogici nell'ambito della procedura di cui al  presente articolo il responsabile del procedimento può motivatamente ridurre, d'intesa con la  soprintendenza archeologica territorialmente compet ente, i livelli di progettazione, nonché i  contenuti della progettazione, in particolare in re lazione ai dati, agli elaborati e ai documenti  progettuali già comunque acquisiti agli atti del pr ocedimento.   4. Nelle ipotesi di cui alla lettera a) del comma 2 , la procedura di verifica preventiva  dell'interesse archeologico si considera chiusa con  esito negativo e accerta l'insussistenza  dell'interesse archeologico nell'area interessata d ai lavori. Nelle ipotesi di cui alla lettera b) del   comma 2, la soprintendenza detta le prescrizioni ne cessarie ad assicurare la conoscenza, la  conservazione e la protezione dei rinvenimenti arch eologicamente rilevanti, salve le misure di  tutela eventualmente da adottare ai sensi del codic e dei beni culturali e del paesaggio,  relativamente a singoli rinvenimenti o al loro cont esto. Nel caso di cui alla lettera c) del comma  2, le prescrizioni sono incluse nei provvedimenti d i assoggettamento a tutela dell'area  interessata dai rinvenimenti e il Ministero per i b eni e le attività culturali avvia il procedimento  di dichiarazione di cui agli articoli 12 e 13 del p redetto codice dei beni culturali e del paesaggio.   5. La procedura di verifica preventiva dell'interes se archeologico è condotta sotto la direzione  della soprintendenza archeologica territorialmente competente. Gli oneri sono a carica della  stazione appaltante.   6. Con decreto del Ministro per i beni e le attivit à culturali, di concerto con il Ministro delle  infrastrutture, sono stabilite linee guida finalizz ate ad assicurare speditezza, efficienza ed  efficacia alla procedura di cui al presente articol o.
