
## Page 3

### Text on Page 3
personali approvato con decreto legislativo 30 giug no 2003, n. 196. I cittadini e le imprese hanno,  comunque, diritto ad ottenere che il trattamento de i dati effettuato mediante l'uso di tecnologie tele matiche  sia conformato al rispetto dei diritti e delle libe rtà fondamentali, nonché della dignità dell'interes sato. 

6. Le disposizioni del presente codice non si appli cano limitatamente all'esercizio delle attività e f unzioni di  ordine e sicurezza pubblica, difesa e sicurezza naz ionale, e consultazioni elettorali. Con decreti del  Presidente  del Consiglio dei Ministri, tenuto conto delle esig enze derivanti dalla natura delle proprie particola ri funzioni,  sono stabiliti le modalità, i limiti ed i tempi di applicazione delle disposizioni del presente Codice  alla  Presidenza del Consiglio dei Ministri, nonché all'A mministrazione economico-finanziaria.   Sezione II - Diritti dei cittadini e delle imprese   Art. 3. Diritto all'uso delle tecnologie.   1. I cittadini e le imprese hanno diritto a richied ere ed ottenere l'uso delle tecnologie telematiche nelle  comunicazioni con le pubbliche amministrazioni, con  i soggetti di cui all'articolo 2, comma 2, e con i  gestori  di pubblici servizi ai sensi di quanto previsto dal  presente codice.   1-bis. (abrogato)  

1-ter. La tutela giurisdizionale davanti al giudice  amministrativo è disciplinata dal codice del proce sso  amministrativo.   Art. 3-bis. Domicilio digitale del cittadino.  (articolo introdotto dall'art. 4, comma 1, legge n.  221 del 2012)   1. Al fine di facilitare la comunicazione tra pubbl iche amministrazioni e cittadini, è facoltà di ogni  cittadino  indicare alla pubblica amministrazione, secondo le modalità stabilite al comma 3, un proprio indirizzo  di posta  elettronica certificata rilasciata ai sensi dell' articolo 16-bis, comma 5, del decreto-legge 29 nove mbre 2008,  n. 185, convertito, con modificazioni, dalla legge 28 gennaio 2009 n. 2 , quale suo domicilio digitale.   2. L'indirizzo di cui al comma 1 è inserito nell'An agrafe nazionale della popolazione residente-ANPR e  reso  disponibile a tutte le pubbliche amministrazioni e ai gestori o esercenti di pubblici servizi.   3. Con decreto del Ministro dell'interno, di concer to con il Ministro per la pubblica amministrazione e la  semplificazione e il Ministro delegato per l'innova zione tecnologica, sentita l'Agenzia per l'Italia d igitale, sono  definite le modalità di comunicazione, variazione e  cancellazione del proprio domicilio digitale da pa rte del  cittadino, nonché le modalità di consultazione dell 'ANPR da parte dei gestori o esercenti di pubblici servizi ai  fini del reperimento del domicilio digitale dei pro pri utenti.   4. A decorrere dal 1° gennaio 2013, salvo i casi in  cui è prevista dalla normativa vigente una diversa   modalità di comunicazione o di pubblicazione in via  telematica, le amministrazioni pubbliche e i gesto ri o  esercenti di pubblici servizi comunicano con il cit tadino esclusivamente tramite il domicilio digitale  dallo  stesso dichiarato, anche ai sensi dell' articolo 21-bis della legge 7 agosto 1990, n. 241 , senza oneri di  spedizione a suo carico. Ogni altra forma di comuni cazione non può produrre effetti pregiudizievoli pe r il  destinatario. L'utilizzo di differenti modalità di comunicazione rientra tra i parametri di valutazion e della  performance dirigenziale ai sensi dell'articolo 11,  comma 9, del decreto legislativo 27 ottobre 2009, n. 150.   4-bis. In assenza del domicilio digitale di cui al comma 1, le amministrazioni possono predisporre le  comunicazioni ai cittadini come documenti informati ci sottoscritti con firma digitale o firma elettron ica  avanzata, da conservare nei propri archivi, ed invi are ai cittadini stessi, per posta ordinaria o racc omandata  A.R., copia analogica di tali documenti sottoscritt i con firma autografa, sostituita a mezzo stampa  predisposta secondo le disposizioni di cui all'arti colo 3 del decreto legislativo 12 dicembre 1993, n.  39.   4-ter. Le disposizioni di cui al precedente comma s oddisfano a tutti gli effetti di legge gli obblighi  di  conservazione e di esibizione dei documenti previst i dalla legislazione vigente laddove la copia analo gica  inviata al cittadino contenga una dicitura che spec ifichi che il documento informatico, da cui la copi a è tratta,
