
## Page 12

### Text on Page 12
specializzate per ufficio. In determinati casi, che dovreb ­ bero essere elencati in modo esaustivo, non è pertanto  opportuno obbligare gli enti aggiudicatori a richiedere  l’uso di mezzi di comunicazione elettronici nella proce ­ dura di presentazione. La presente direttiva prevede che  in questi casi rientrino situazioni in cui è richiesto l’uso  di attrezzature specializzate per ufficio non generalmente  disponibili per gli enti aggiudicatori quali stampanti di  grande formato. In determinate procedure d’appalto i  documenti di gara potrebbero richiedere la presentazione  di un modello fisico o in scala ridotta che non può essere  presentato agli enti aggiudicatori per mezzo di strumenti  elettronici. In situazioni di questo tipo il modello do ­ vrebbe essere trasmesso agli enti aggiudicatori per posta  o altro idoneo supporto.   È tuttavia opportuno precisare che il ricorso ad altri  mezzi di comunicazione dovrebbe essere limitato agli  elementi dell’offerta per i quali non sono richiesti mezzi  di comunicazione elettronica.   È opportuno chiarire che, ove necessario per motivi tec ­ nici, gli enti aggiudicatori dovrebbero essere in grado di  stabilire un limite massimo per le dimensioni dei file  presentabili.   (65) Si possono presentare casi eccezionali in cui gli enti  aggiudicatori dovrebbero essere autorizzati a non usare  mezzi di comunicazione elettronici qualora non usare  mezzi di comunicazione elettronici sia necessario per  tutelare la natura particolarmente sensibile delle informa ­ zioni. Occorre precisare che qualora l’uso di strumenti  elettronici non comunemente disponibili potesse offrire  il necessario livello di protezione, tali strumenti dovreb ­ bero essere utilizzati. Tale caso potrebbe ad esempio  verificarsi quando gli enti aggiudicatori richiedono l’uso  di appositi mezzi di comunicazione sicuri ai quali esse  offrono accesso.   (66) Formati tecnici o processi e standard di messaggistica  diversi tra loro potrebbero ostacolare l’interoperabilità  non solo all’interno degli Stati membri, ma soprattutto  anche tra gli Stati membri. Per esempio, per partecipare a  una procedura d’appalto in cui è permesso o richiesto  l’uso di cataloghi elettronici, ossia un formato per la  presentazione e organizzazione delle informazioni co ­ mune a tutti gli offerenti che si presta al trattamento  elettronico, gli operatori economici sarebbero obbligati,  in mancanza di standardizzazione, ad adattare i propri  cataloghi a ciascuna procedura d’appalto, con la conse ­ guenza di fornire informazioni molto simili tra loro in  diversi formati a seconda delle specifiche degli enti ag ­ giudicatori interessati. La standardizzazione dei formati del catalogo aumenterebbe pertanto il livello di interope ­ rabilità e l’efficienza e ridurrebbe anche lo sforzo richie ­ sto agli operatori economici.   (67) È opportuno che, all’atto di esaminare se sia necessario  assicurare o aumentare l’interoperabilità tra diversi for ­ mati tecnici o standard di elaborazione dei dati e di  messaggistica rendendo obbligatorio l’uso di standard  specifici e, in caso di risposta positiva, all’atto di decidere  quali standard imporre, la Commissione tenga nel mas ­ simo conto i pareri dei soggetti interessati. Dovrebbe  anche esaminare in quale misura un determinato stan ­ dard è già stato usato nella pratica dagli operatori eco ­ nomici e dagli enti aggiudicatori e come ha funzionato.  Prima di rendere obbligatorio l’uso di eventuali particolari  standard tecnici, la Commissione dovrebbe anche esami ­ nare accuratamente i costi che ciò potrebbe comportare,  in particolare in termini di adeguamento a soluzioni esi ­ stenti in materia di appalti elettronici, comprese le infra ­ strutture, l’elaborazione o il software.   Se gli standard interessati non sono elaborati da un or ­ ganismo di normalizzazione internazionale, europeo o  nazionale, essi dovrebbero soddisfare i requisiti applica ­ bili agli standard TIC di cui al regolamento (UE) n.  1025/2012 del Parlamento europeo e del Consiglio (  1 ).  (68) Prima di specificare il livello di sicurezza richiesto per i  mezzi elettronici di comunicazione da usare nelle diverse  fasi della procedura di aggiudicazione, gli Stati membri e  gli enti aggiudicatori dovrebbero valutare, da un lato, la  proporzionalità tra i requisiti intesi ad assicurare un’iden ­ tificazione corretta e affidabile dei mittenti della comuni ­ cazione in questione e l’integrità del contenuto di que ­ st’ultima e, dall’altro, il rischio di problemi, come in  situazioni in cui i messaggi sono inviati da un mittente  diverso da quello indicato. Ceteris paribus, ciò significhe ­ rebbe che il livello di sicurezza richiesto, per esempio,  per un’email inviata per chiedere la conferma dell’indi ­ rizzo esatto al quale sarà tenuta una riunione di infor ­ mazione non dovrebbe essere lo stesso livello di sicu ­ rezza richiesto per l’offerta stessa che è vincolante per  l’operatore economico. Analogamente, grazie alla valuta ­ zione della proporzionalità potrebbero essere abbassati i  livelli di sicurezza richiesti in caso di ripresentazione di  cataloghi elettronici o di presentazione di offerte nel  contesto di mini-gare nell’ambito di un accordo quadro,  oppure di accesso ai documenti di gara.IT L 94/254 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea 28.3.2014   ( 1 ) Regolamento (UE) n. 1025/2012 del Parlamento europeo e del  Consiglio, del 25 ottobre 2012, sulla normazione europea, che mo ­ difica le direttive 89/686/CEE e 93/15/CEE del Consiglio nonché le  direttive 94/9/CE, 94/25/CE, 95/16/CE, 97/23/CE, 98/34/CE,  2004/22/CE, 2007/23/CE, 2009/23/CE e 2009/105/CE del Parla ­ mento europeo e del Consiglio e che abroga la decisione 87/95/CEE  del Consiglio e la decisione n. 1673/2006/CE del Parlamento euro ­ peo e del Consiglio (GU L 316 del 14.11.2012, pag. 12).
