
## Page 17

### Text on Page 17
pubblici di lavori, servizi e forniture;   alle attività di progettazione e ai piani di sicure zza;   alla stipulazione e all'esecuzione dei contratti, i vi compresi direzione dell'esecuzione, direzione  dei lavori, contabilità e collaudo, ad eccezione de i profili di organizzazione e contabilità  amministrative;   al contenzioso.   Resta ferma la competenza esclusiva dello Stato a d isciplinare i contratti relativi alla tutela dei  beni culturali, i contratti nel settore della difes a, i contratti segretati o che esigono particolari  misure di sicurezza relativi a lavori, servizi, for niture.   4. Nelle materie di competenza normativa regionale,  concorrente o esclusiva, le disposizioni  del presente codice si applicano alle regioni nelle  quali non sia ancora in vigore la normativa di  attuazione e perdono comunque efficacia a decorrere  dalla data di entrata in vigore della  normativa di attuazione adottata da ciascuna region e.   5. Le regioni a statuto speciale e le province auto nome di Trento e Bolzano adeguano la  propria legislazione secondo le disposizioni conten ute negli statuti e nelle relative norme di  attuazione.   Art. 5. Regolamento e capitolati   (art. 3, legge n. 109/1994; art. 6, co. 9, legge n.  537/1993)   1. Lo Stato detta con regolamento la disciplina ese cutiva e attuativa del presente codice in  relazione ai contratti pubblici di lavori, servizi e forniture di amministrazioni ed enti statali e,  limitatamente agli aspetti di cui all'articolo 4, c omma 3, in relazione ai contratti di ogni altra  amministrazione o soggetto equiparato.   (regolamento generale emanato con d.P.R. n. 207 del  2010, in vigore dal 9 giugno 2011)   2. Il regolamento indica quali disposizioni, esecut ive o attuative di disposizioni rientranti ai  sensi dell'articolo 4, comma 3, in ambiti di legisl azione statale esclusiva, siano applicabili anche  alle regioni [e province autonome] .  (comma dichiarato costituzionalmente illegittimo da  Corte Cost. son sentenza n. 401 del 2007,  limitatamente alle parole «e provincie autonome»)   3. Fatto salvo il disposto dell'articolo 196 quanto  al regolamento per i contratti del Ministero  della difesa, il regolamento di cui al comma 1 è ad ottato con decreto del Presidente della  Repubblica, previa deliberazione del Consiglio dei ministri, sentito il Consiglio di Stato, ai sensi  dell'articolo 17, comma 1, della legge 23 agosto 19 88, n. 400.   (comma così modificato dall'art. 2 del d.lgs. n. 6 del 2007)   4. Il regolamento è adottato su proposta del Minist ro delle infrastrutture, di concerto con i  Ministri delle politiche comunitarie, dell'ambiente , per i beni culturali e ambientali, delle attività   produttive, dell'economia e delle finanze, sentiti i Ministri interessati, e previo parere del  Consiglio superiore dei lavori pubblici. Sullo sche ma di regolamento il Consiglio di Stato  esprime parere entro quarantacinque giorni dalla da ta di trasmissione, decorsi i quali il  regolamento può essere emanato. Con la procedura di  cui al presente comma si provvede  altresì alle successive modificazioni e integrazion i del regolamento.   5. Il regolamento, oltre alle materie per le quali è di volta in volta richiamato, detta le  disposizioni di attuazione ed esecuzione del presen te codice, quanto a:   a) programmazione dei lavori pubblici;   b) rapporti funzionali tra i soggetti che concorron o alla realizzazione dei lavori, dei servizi e  delle forniture, e relative competenze;   c) competenze del responsabile del procedimento e s anzioni previste a suo carico;   d) progettazione dei lavori, servizi e forniture, c on le annesse normative tecniche;
