
## Page 2

### Text on Page 2
Bollettino Ufficiale della Regione Puglia - n. 43 del 10-4-201718335 reato abilitato da meno di cinque anni all’esercizio della professione secondo le norme dello Stato membro  dell’Unione europea di residenza, quale progettista- specificando che- Per le procedure di affidamento che  non richiedono il possesso del diploma di laurea, il giovane deve essere in possesso di diploma di geome - tra o altro diploma tecnico attinente alla tipologia dei servizi da prestare abilitato da meno di cinque anni  all’esercizio della professione secondo le norme dello Stato membro dell’Unione europea di residenza, nel  rispetto dei relativi ordini professionali. 1 requisiti del giovane non concorrono alla formazione dei requisiti  di partecipazione richiesti dai committenti. • L’art. 95 comma 13 del d.lgs. 50/2016 stabilisce che “Compatibilmente con il diritto dell’Unione europea e  con i principi di parità di trattamento, non discriminazione, trasparenza, proporzionalità, le amministrazioni aggiudicatrici indicano nel bando di gara, nell’avviso o nell’invito, i criteri premiali che intendono applicare alla valutazione dell’offerta ... per agevolare la partecipazione alle procedure di affidamento ... per i giovani  professionisti... “ Considerato che: • con legge regionale legge regionale n. 37 del 1 agosto 2014, la Regione Puglia ha individuato InnovaPuglia spa quale Soggetto aggregatore della Regione Puglia; • la stessa società in house ha la responsabilità di gestire l’albo regionale dei fornitori “on line” e dei profes-sionisti ai sensi del regolamento regionale (R.R.) 11 novembre 2008, n. 22, per l’affidamento degli appalti di  servizi e forniture entro determinate soglie. • in tale contesto già da diversi anni è stata stabilita l’obbligatorietà per tutte le Aziende pubbliche del SSR di utilizzare tale albo telematico regionale e le relativi procedure telematiche di gestione dei singoli affida- menti per tutti gli appalti di forniture e servizi al di sotto dei 200.000 euro (affidamenti in economia ex d.lgs.  163/2006). Il suddetto albo fino ad oggi non ha specificatamente ricompreso l’elenco degli operatori cui affidare i servizi di ingegneria ed architettura, per cui le singole Aziende del SSR hanno istituito con diverse  modalità (principalmente cartacee) elenchi per l’affidamento di tali servizi; • l’uso ottimale degli strumenti telematici, unitamente ad indirizzi di carattere generale finalizzati a offrire indicazioni agli operatori del settore, contribuiscono al raggiungimento degli obiettivi perseguiti dalla Re - gione Puglia: a) semplificazione b) standardizzazione delle procedure c) trasparenza ed efficienza dell’azione amministrativa d) apertura della concorrenza e) garanzia dell’affidabilità degli esecutori f) riduzione del contenzioso. •	nello specifico, gli obiettivi che si intendono raggiungere con l’adozione dell’ Albo attraverso l’utilizzo della  piattaforma Empulia sono i seguenti: a) dotarsi di agili, condivisi e veloci strumenti operativi di consultazione e ricerca in grado di garantire, nell’ambito degli affidamenti degli incarichi professionali, i principi di trasparenza, concorrenza, rotazio - ne e parità di trattamento; b) ridurre i tempi delle procedure dell’affidamento degli incarichi per la scelta dei migliori offerenti, nel rispetto della normativa vigente. •	la costituzione dell’elenco degli operatori cui affidare i servizi di ingegneria, di cui all’art.46 del D.lgs. n.ro 50/2016, gestito con procedure telematiche, inoltre, ha lo scopo di semplificare e velocizzare l’azione ammi- nistrativa consentendo l’individuazione di operatori economici selezionati per categorie di prestazioni, nel  rispetto di un criterio di rotazione degli inviti, oltre che di concorrenza, non discriminazione e trasparenza. •	per l’accesso all’albo i soggetti devono essere in possesso dei requisiti previsti dalla vigente normativa in  relazione alle specifiche prestazioni da effettuare di cui agli artt. 254, 255 e 256 del DPR 207/2010 e ss.mm.
