
## Page 173

### Text on Page 173
4. Ai sensi dell’articolo 81, comma 1, del codice, le offerte sono valutate con il criterio  dell’offerta economicamente più vantaggiosa, prende ndo in considerazione i seguenti criteri:   a) adeguatezza dell’offerta secondo quanto stabilit o al comma 1, lettera b), punto 1);   b) caratteristiche metodologiche dell’offerta desun te dalla illustrazione delle modalità di  svolgimento delle prestazioni oggetto dell'incarico ;   c) ribasso percentuale unico indicato nell'offerta economica;   d) riduzione percentuale indicata nell'offerta econ omica con riferimento al tempo.   5. I fattori ponderali da assegnare ai criteri di c ui al comma 4 sono fissati dal bando di gara e  possono variare:   B per il criterio a): da 20 a 40;   B per il criterio b): da 20 a 40;   B per il criterio c): da 10 a 30;   B per il criterio d): da 0 a 10.   6. La somma dei fattori ponderali deve essere pari a cento. Le misure dei punteggi devono  essere stabilite in rapporto all’importanza relativ a di ogni criterio di valutazione.   7. La commissione giudicatrice, in seduta pubblica,  verifica per ciascun offerente, nel caso di  procedura aperta o negoziata con bando, la document azione e le dichiarazioni di cui al comma  1, lettere a.1), a.2) e a.3), e nel caso di procedu ra ristretta, la dichiarazione di cui al comma 2.  In tutte le procedure, la commissione, in una o più  sedute riservate, valuta le offerte tecniche  contenute nella busta di cui al comma 1, lettera b) , e procede alla assegnazione dei relativi  punteggi. Successivamente, in seduta pubblica, la c ommissione dà lettura dei punteggi  attribuiti alle singole offerte tecniche, procede a lla apertura delle buste di cui al comma 1,  lettera c), contenenti le offerte economiche e, dat a lettura dei ribassi e delle riduzioni di  ciascuna di esse, determina l’offerta economica più  vantaggiosa applicando i criteri e le formule  di cui all’allegato M.   Art. 267. Affidamento dei servizi di importo inferiore  a 100.000 euro  (art. 62, commi 1 e 2, art. 63, comma 1, lett. o), comma 2, lett. c), comma 7, d.P.R. n.  554/1999)   1. I servizi di cui all’articolo 252 il cui corrisp ettivo complessivo stimato, determinato secondo  quanto stabilito dall’articolo 262, sia inferiore a  100.000 euro, sono affidati dalle stazioni  appaltanti secondo le disposizioni di cui all’artic olo 91, comma 2, del codice e del presente  articolo.   2. I soggetti da invitare, nel rispetto dei princip i di non discriminazione, parità di trattamento,  proporzionalità e trasparenza, sono individuati tra mite elenchi di operatori economici ovvero  sulla base di indagini di mercato, assicurando altr esì il rispetto del criterio della rotazione.   3. L’avviso per l’istituzione dell’elenco di operat ori economici è pubblicato con le modalità di cui  all’articolo 124, comma 5, del codice. Nell’avviso le stazioni appaltanti indicano le classi e le  categorie, individuate sulla base delle elencazioni  contenute nelle tariffe professionali, nonché  le fasce di importo in cui si intende suddividere l ’elenco; le stazioni appaltanti richiedono ai  soggetti interessati i curricula, redatti secondo l ’allegato N; nell’avviso, in rapporto all’importo  della classe e categoria dell’elenco, nonché alla n atura e alla complessità delle attività da  svolgere, può essere richiesto un requisito minimo relativo alla somma di tutti i lavori,  appartenenti ad ognuna delle classi e categorie di lavori in cui si intende suddividere l’elenco.   4. La documentazione relativa al requisito di cui a l comma 3, ultimo periodo, con riferimento  ad ogni singolo lavoro, è predisposta secondo l’all egato O, indicando il soggetto che ha svolto il  servizio e la natura delle prestazioni effettuate. Sono valutabili i servizi di cui all’articolo 263,  comma 2.
