
## Page 27

### Text on Page 27
s) raccoglie, verifica e trasmette all’Osservatorio  gli elementi relativi agli interventi di sua  competenza anche in relazione a quanto prescritto d all’articolo 7, comma 8, del codice;   t) accerta la data di effettivo inizio dei lavori e  ogni altro termine di svolgimento dei lavori;   u) trasmette agli organi competenti della amministr azione aggiudicatrice sentito il direttore dei  lavori, la proposta del coordinatore per l’esecuzio ne dei lavori di sospensione, allontanamento  dell’esecutore o dei subappaltatori o dei lavorator i autonomi dal cantiere o di risoluzione del  contratto;   v) assicura che ricorrano le condizioni di legge pr eviste per le varianti in corso d'opera;   z) irroga le penali per il ritardato adempimento de gli obblighi contrattuali, anche sulla base  delle indicazioni fornite dal direttore dei lavori;   aa) accerta e certifica, sulla base degli atti forn iti dal dirigente dell’amministrazione  aggiudicatrice preposto alla struttura competente, negli interventi l’eventuale presenza delle  caratteristiche di cui all’articolo 3, comma 1, let tere l) e m);   bb) propone la risoluzione del contratto ogni qual volta se ne realizzino i presupposti;   cc) propone la transazione e la definizione bonaria  delle controversie che insorgono in ogni  fase di realizzazione dei lavori;   dd) svolge, ai sensi dell’articolo 16 del decreto l egislativo 9 aprile 2008, n. 81, su delega del  soggetto di cui all’articolo 26, comma 3, del prede tto decreto legislativo, i compiti previsti nel  citato articolo 26, comma 3, qualora non sia previs ta la predisposizione del piano di sicurezza e  di coordinamento ai sensi del decreto legislativo 9  aprile 2008, n. 81.   2. Il responsabile del procedimento assume il ruolo  di responsabile dei lavori, ai fini del rispetto  delle norme sulla sicurezza e salute dei lavoratori  sui luoghi di lavoro.   3. Il responsabile del procedimento, nello svolgime nto dell’incarico di responsabile dei lavori,  salvo diversa indicazione e fermi restando i compit i e le responsabilità di cui agli articoli 90, 93,  comma 2, 99, comma 1, e 101, comma 1, del decreto l egislativo 9 aprile 2008, n. 81:   a) richiede la nomina del coordinatore per la proge ttazione e del coordinatore per l’esecuzione  dei lavori e vigila sulla loro attività;  b) provvede, sentito il direttore dei lavori e il c oordinatore per l’esecuzione, a verificare che  l’esecutore corrisponda gli oneri della sicurezza, relativi alle prestazioni affidate in subappalto,  alle imprese subappaltatrici senza alcun ribasso.   4. Il responsabile del procedimento svolge i propri  compiti con il supporto dei dipendenti  dell’amministrazione aggiudicatrice.   5. Nel caso di inadeguatezza dell'organico, il resp onsabile del procedimento propone  all’amministrazione aggiudicatrice l'affidamento de lle attività di supporto secondo le procedure  e con le modalità previste dall’articolo 261, commi  4 e 5. Gli affidatari devono essere muniti di  assicurazione di responsabilità civile professional e per i rischi derivanti dallo svolgimento delle  attività di propria competenza.   6. Gli affidatari dei servizi di supporto di cui al  presente articolo non possono partecipare agli  incarichi di progettazione ovvero ad appalti e conc essioni di lavori pubblici nonché a subappalti  e cottimi dei lavori pubblici con riferimento ai qu ali abbiano espletato i propri compiti  direttamente o per il tramite di altro soggetto che  risulti controllato, controllante o collegato a  questi ai sensi dell’articolo 90, comma 8, del codi ce.   7. Al responsabile del procedimento delle amministr azioni aggiudicatrici si applicano,  relativamente ai contratti nei settori ordinari di cui alla parte II, titolo I, del codice ed ad ogni  altro contratto di appalto o di concessione che all a normativa propria di tali contratti faccia  riferimento, le disposizioni del titolo II, capo V,  sezione I, del regio decreto 12 luglio 1934, n.  1214 e quelle di cui al titolo II, capo I e capo II  del regio decreto 13 agosto 1933, n. 1038,  nonché l’articolo 2 della legge 14 gennaio 1994, n.  20, in quanto compatibili. Entro sessanta  giorni dalla deliberazione di cui all’articolo 234,  comma 2, da parte dell’amministrazione  aggiudicatrice, in merito al certificato di collaud o il responsabile del procedimento trasmette
