
## Page 90

### Text on Page 90
termine di cui al comma 2, il Ministero delle infra strutture e dei trasporti trasmette gli atti  assunti, corredati di relazione, ai fini di riscont ro tecnico, al Consiglio superiore dei lavori  pubblici, che provvede nel termine improrogabile di  quindici giorni. Acquisito il detto riscontro,  il Ministero delle infrastrutture e dei trasporti p rocede, nei quindici giorni successivi,  all’adozione del provvedimento di attestazione, ovv ero di motivato diniego, del possesso della  qualifica di “contraente generale” da parte dell’im presa. Ove, a seguito del suddetto riscontro  da parte del Consiglio superiore, sia necessario ri chiedere all’impresa ulteriore documentazione  integrativa, il termine di quindici giorni, assegna to al Ministero delle infrastrutture e dei  trasporti, decorre dall’acquisizione della document azione richiesta. Il provvedimento di  attestazione, o di diniego della stessa, è comunica to all’impresa interessata ed all’Autorità. Del  rilascio dell’attestazione viene altresì dato avvis o sul sito informatico del Ministero delle  infrastrutture e dei trasporti.   4. Il Ministero delle infrastrutture e dei trasport i provvede successivamente, ai fini di  monitoraggio, a verifiche, a campione, del mantenim ento del possesso dei requisiti richiesti da  parte delle imprese attestate, acquisendo le inform azioni necessarie dalle imprese medesime,  o d’ufficio. In assenza di riscontro da parte delle  imprese alle richieste di informazione nel  termine di trenta giorni, procede a formale diffida  per lettera raccomandata, imponendo  all’impresa attestata l’ulteriore termine perentori o di quindici giorni per fornire le informazioni  richieste. Trascorso inutilmente anche il detto ter mine, l’attestazione rilasciata cessa di avere  validità. L’attestazione, rilasciata dal Ministero delle infrastrutture e dei trasporti, cessa  comunque di avere validità ove l’impresa cui è stat a rilasciata venga a perdere anche uno  soltanto dei requisiti richiesti e documentati per la qualificazione. Il Ministero delle  infrastrutture e dei trasporti cura le conseguenti comunicazioni all’impresa interessata,  all’Autorità, e si assicura, altresì, che venga dat o avviso sul sito informatico istituzionale del  Ministero.   5. Nel caso l’impresa già qualificata intenda richi edere la variazione della classifica attestata, la  medesima può presentare la relativa domanda intesa ad attivare, ai sensi dell’articolo 97, un  nuovo procedimento di rilascio dell’attestazione pe r la nuova classifica.   6. Nei casi di cessazione automatica della validità  dell’attestazione, l’impresa interessata può  attivare un nuovo procedimento di rilascio, anche p er la diversa classificazione per la quale sia  in possesso dei requisiti richiesti.   7. Le imprese attestate sono tenute a comunicare al  Ministero delle infrastrutture e dei  trasporti, entro trenta giorni dal suo verificarsi,  ogni variazione relativa ai requisiti di ordine  generale previsti al comma 1, lettera b).   8. Qualora il Ministero delle infrastrutture e dei trasporti disponga la decadenza  dell’attestazione di qualificazione, lo stesso prov vede a darne pubblicità sul proprio sito  informatico. Durante l’esecuzione dei lavori, i sog getti aggiudicatori verificano, attraverso il sito  informatico del Ministero delle infrastrutture e de i trasporti, che non sia intervenuta, nei  confronti dell’esecutore e del subappaltatore, la d ecadenza dell’attestazione di qualificazione  per aver prodotto falsa documentazione o dichiarazi oni mendaci. Ove sia intervenuta la  decadenza dell’attestazione dell’esecutore, si proc ede ai sensi dell’articolo 135, comma 1Bbis,  del codice; ove sia intervenuta la decadenza dell’a ttestazione del subappaltatore, il soggetto  aggiudicatore pronuncia la decadenza dell’autorizza zione di cui all’articolo 118, comma 8, del  codice, dandone contestuale segnalazione all’Osserv atorio per l’inserimento nel casellario  informatico di cui all’articolo 8.   Art. 99. Procedimento per il rinnovo dell'attestazion e   (art. 4, d.m. 27 maggio 2005)   1. Almeno novanta giorni prima della scadenza della  validità della attestazione di cui all'articolo  98, il contraente generale deve presentare l'istanz a contenente la richiesta di rinnovo della  attestazione, con le modalità di cui all'articolo 9 7.
