
## Page 204

### Text on Page 204
Art. 230. Disposizioni generali   (art. 51 dir. 2004/17; art. 22, d.lgs. n. 158/1995)   1. Gli enti aggiudicatori applicano l'articolo 38 p er l'accertamento dei requisiti di carattere  generale dei candidati o degli offerenti.   2. Per l'accertamento dei requisiti di capacità tec nico professionale ed economico finanziaria gli  enti aggiudicatori che sono amministrazioni aggiudi catrici, ove non abbiano istituito propri  sistemi di qualificazione ai sensi dell'articolo 23 2, applicano gli articoli da 39 a 48.   3. Per l'accertamento dei requisiti di capacità tec nico professionale ed economico finanziaria gli  enti aggiudicatori che non sono amministrazioni agg iudicatrici, possono, alternativamente,  istituire propri sistemi di qualificazione ai sensi  dell'articolo 232, ovvero applicare gli articoli d a  39 a 48, ovvero accertare i requisiti di capacità t ecnico professionale ed economico finanziaria  ai sensi dell'articolo 233.   4. Quale che sia il sistema di selezione qualitativ a prescelto, si applicano gli articoli 43 e 44,  nonché gli articoli 49 e 50 con esclusione del comm a 1, lettera a).   (comma così modificato dall'art. 1, comma 1, letter a pp), d.lgs. n. 152 del 2008)   5. Il regolamento di cui all'articolo 5 detta le di sposizioni attuative del presente articolo,  stabilendo gli eventuali ulteriori requisiti di cap acità tecnico professionale ed economico  finanziaria per i lavori, servizi, forniture, nei s ettori speciali, anche al fine della attestazione e   certificazione SOA.   6. I sistemi di qualificazione istituiti dagli enti  aggiudicatori ai sensi dei commi 2 e 3 si  applicano esclusivamente ai contratti relativi alle  attività di cui alla presente parte.   Art. 231. Principio di imparzialità e non aggravamento  nei procedimenti di selezione  e qualificazione  (art. 52, dir. 2004/17; art. 22, d.lgs. n. 158/1995 )   1. Quando selezionano i partecipanti ad una procedu ra ristretta o negoziata, nel decidere sulla  qualificazione o nell'aggiornare le condizioni di a mmissione, gli enti aggiudicatori non possono:  a) imporre condizioni amministrative, tecniche o fi nanziarie a taluni operatori economici senza  imporle ad altri;   b) esigere prove già presenti nella documentazione valida disponibile.   Art. 232. Sistemi di qualificazione e conseguenti proc edure selettive  (art. 51.2 e 53 dir. 2004/17; art. 15, d.lgs. n. 15 8/1995)   1. Gli enti aggiudicatori possono istituire e gesti re un proprio sistema di qualificazione degli  imprenditori, fornitori o prestatori di servizi; se  finalizzato all'aggiudicazione dei lavori, tale  sistema deve conformarsi ai criteri di qualificazio ne fissati dal regolamento di cui all'articolo 5.   2. Gli enti che istituiscono o gestiscono un sistem a di qualificazione provvedono affinché gli  operatori economici possano chiedere in qualsiasi m omento di essere qualificati.   3. Gli enti aggiudicatori predispongono criteri e n orme oggettivi di qualificazione e provvedono,  ove opportuno, al loro aggiornamento.   4. Se i criteri e le norme del comma 3 comprendono specifiche tecniche, si applica l'articolo 68.   (comma così modificato dall'art. 1, comma 1, letter a qq), d.lgs. n. 152 del 2008)   5. I criteri e le norme di cui al comma 3 includono  i criteri di esclusione di cui all'articolo 38.
