
## Page 56

### Text on Page 56
b) euro 62 per i processi di valore superiore ad euro 1.033 e fino ad euro 5.165;   c) euro 155 per i processi di valore superiore ad euro 5.165 e fino ad euro 25.823;   d) euro 310 per i processi di valore superiore ad euro 25.823 e fino ad euro 51.646;   e) euro 414 per i processi di valore superiore ad euro 51.646 e fino ad euro 258.228;   f) euro 672 per i processi di valore superiore ad euro 258.228 e fino ad euro 516.457;   g) euro 930 per i processi di valore superiore ad euro 516.457.   2. I processi amministrativi, quando non sia determinabile il valore della domanda, si considerano  ricompresi nello scaglione di cui alla lettera d) del comma 1 della presente tabella.   3. I processi di valore indeterminabile si considerano ricompresi nello scaglione di cui alla lettera d) del comma 1 della presente tabella. Nei procedim enti giudiziari contenziosi, il cui valore sia  indeterminabile, di competenza esclusiva del giudice di pace, il contributo unificato è dovuto nella  misura prevista per lo scaglione di cui alla lettera c) del comma 1 della presente tabella.   3-bis. Per le procedure fallimentari, dalla sentenza dichiarativa di fallimento alla chiusura è dovuto il contributo di cui alla lettera f) del comma 1.   4. Il contributo dovuto per i procedimenti speciali previsti nel libro quarto, titolo I, del codice di  procedura civile, compreso il giudizio di oppos izione a decreto ingiuntivo e il giudizio di  opposizione alla sentenza dichiarativa di fallimento, è ridotto alla metà. Ai fini del contributo dovuto,  il valore dei procedimenti di sfratto per morosità si determina in base all'importo dei canoni non  corrisposti alla data di notifica dell'atto di citazione per la convalida e quello dei procedimenti di  finita locazione si determina in base all'ammontare del canone per ogni anno.   4-bis. Per i procedimenti di volontaria giurisdizione nonché per i procedimenti speciali di cui al libro  quarto, titolo II, capo VI, del codice di procedura civile, è dovuto il contributo indicato alla lettera b)  del comma 1 della presente tabella.   5. Per i procedimenti di esecuzione immobiliare è dovuto esclusivamente il contributo indicato alla  lettera c) del comma 1 della presente tabella. Per gli altri procedimenti esecutivi, l'importo del  contributo dovuto è quello indicato nella lettera c) del comma 1 della presente tabella, ridotto alla  metà.   5-bis. Per i procedimenti di opposizione agli atti esecutivi il contributo dovuto è pari a euro 103,30.  Il contributo non è dovuto per i procedimenti esecutivi per consegna e rilascio.   5-ter. Per i procedimenti in materia di locazione, comodato, occupazione senza titolo e di  impugnazione di delibere condominiali, il contributo dovuto è pari a euro 103,30.   6. Per il rilascio di copie autentiche, anche da parte degli ufficiali giudiziari, è dovuto un unico diritto  fisso pari a lire 10.000 per ogni atto, anche se composto di più fogli o più pagine.
