
## Page 29

### Text on Page 29
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 29 / 230dall'ente gestore. La violazione di tali  obblighi))   che  sia  stata   causa di ritardato avvio o anomalo andamento dei lavori comporta  per   l'ente gestore responsabilita' patrimoniale per i  danni  subiti  dal   soggetto aggiudicatore.     5. Il progetto definitivo  e'  corredato  dalla  indicazione  delle   interferenze,  ((anche  non  rilevate   ai   sensi   del   comma   4,   individuate))  dal soggetto aggiudicatore  e,  in  mancanza,  indicate   dagli enti gestori nel termine di sessanta giorni dal ricevimento del   progetto, nonche' dal programma degli spostamenti e attraversamenti e   di quant'altro necessario alla risoluzione delle interferenze.     6. Gli enti gestori di reti o opere destinate al pubblico  servizio   devono rispettare il programma di risoluzione delle  interferenze  di   cui al comma 5 approvato unitamente  al  progetto  definitivo,  anche   indipendentemente dalla stipula di eventuali convenzioni regolanti la   risoluzione delle interferenze, sempre che il soggetto  aggiudicatore   si impegni a mettere a disposizione  in  via  anticipata  le  risorse   occorrenti.  ((Il  mancato  rispetto  del   suddetto   programma   di   risoluzione delle interferenze, che  sia  stato  causa  di  ritardato   avvio o anomalo andamento dei lavori,  comporta  per  l'ente  gestore   responsabilita'  patrimoniale  per  i  danni  subiti   dal   soggetto   aggiudicatore.))      7. Restano ferme  le  disposizioni  vigenti  che  stabiliscono  gli   effetti  dell'approvazione  dei  progetti  ai  fini  urbanistici   ed   espropriativi, nonche' l'applicazione  della  vigente  disciplina  in   materia di valutazione di impatto ambientale.   TITOLO IV  MODALITA' DI AFFIDAMENTO - PRINCIPI COMUNI 

                               Art. 28  

                    (Contratti misti di appalto)  

  1. I contratti, nei settori ordinari o nei settori speciali,  o  le   concessioni, che hanno in ciascun rispettivo ambito, ad oggetto due o   piu' tipi di prestazioni, sono aggiudicati  secondo  le  disposizioni   applicabili al tipo di appalto che caratterizza l'oggetto  principale   del  contratto  in  questione.  Nel  caso  di  contratti  misti,  che   consistono in parte in servizi ai sensi della parte  II,  titolo  VI,   capo II, e in parte in  altri  servizi,  oppure  in  contratti  misti   comprendenti  in  parte  servizi  e  in  parte  forniture,  l'oggetto   principale e' determinato in base al valore stimato piu' elevato  tra   quelli dei rispettivi servizi o forniture. L'operatore economico  che   concorre alla procedura di affidamento di  un  contratto  misto  deve   possedere i requisiti di qualificazione e  capacita'  prescritti  dal   presente  codice  per  ciascuna  prestazione  di   lavori,   servizi,   forniture prevista dal contratto.     2. Ai contratti misti, nei settori ordinari e nei settori speciali,   aventi per oggetto gli appalti contemplati nel presente codice  e  in   altri regimi giuridici, si applicano i commi da 3 a 8.     3.  Se  le  diverse  parti  di  un   determinato   contratto   sono   oggettivamente separabili, si applicano i commi  5,  6  e  7.  Se  le   diverse parti di un determinato  contratto  sono  oggettivamente  non   separabili, si applica il comma 9.     4. Se  una  parte  di  un  determinato  contratto  e'  disciplinata   dall'articolo 346 del Trattato sul funzionamento dell'Unione  europea   o dal decreto legislativo  15  novembre  2011,  n.  208,  si  applica   l'articolo 160.     5. Nel caso di contratti aventi ad oggetto appalti disciplinati dal   presente codice nonche' appalti  che  non  rientrano  nell'ambito  di   applicazione   ((del   medesimo    codice)) ,    le    amministrazioni   aggiudicatrici  o  gli  enti  aggiudicatori  possono   scegliere   di   aggiudicare appalti distinti per le parti distinte o  di  aggiudicare   un appalto unico. Se le amministrazioni  aggiudicatrici  o  gli  enti   aggiudicatori scelgono di aggiudicare appalti distinti per  le  parti   distinte, la  decisione  che  determina  quale  regime  giuridico  si   applica a ciascuno di tali appalti distinti e' adottata in base  alle   caratteristiche della parte distinta di cui trattasi.     6. Se le amministrazioni aggiudicatrici o  gli  enti  aggiudicatori   scelgono di aggiudicare un appalto  unico,  il  presente  decreto  si   applica, salvo quanto previsto all'articolo  160,  all'appalto  misto   che  ne  deriva,  a  prescindere  dal  valore  delle  parti  cui   si   applicherebbe un diverso regime giuridico e dal regime giuridico  cui   tali parti sarebbero state altrimenti soggette.     7. Nel caso di contratti misti che contengono elementi  di  appalti   di  ((forniture,  lavori  e  servizi  nei  settori  ordinari   e   di   concessioni)) , il contratto misto e' aggiudicato in  conformita'  con   le disposizioni del presente codice che disciplinano gli appalti  nei   settori ordinari, purche' il valore stimato della parte del contratto   che  costituisce  un  appalto  disciplinato  da  tali   disposizioni,   calcolato secondo l' ((articolo 35)) , sia pari o superiore alla soglia   pertinente di cui ((al medesimo articolo 35)) .     8. Nel caso di contratti aventi per oggetto sia appalti nei settori
