
## Page 228

### Text on Page 228
compresi i commissari straordinari di Governo, anch e in liquidazione, nominati in virtù di  disposizioni diverse da quelle di cui alla legge 21  dicembre 2001, n. 443, possono stipulare,  con riferimento alle concessioni in corso alla data  del 10 settembre 2002 e nel rispetto degli  elementi essenziali dei relativi atti convenzionali , atti di loro adeguamento alle previsioni della  legge 21 dicembre 2001, n. 443 e della parte II, ti tolo III, capo IV;   h) per i procedimenti relativi agli insediamenti pr oduttivi e alle infrastrutture strategiche per  l'approvvigionamento energetico di cui all'articolo  179, in corso alla data del 10 settembre  2002, è data facoltà al richiedente di optare per l 'applicazione della normativa stabilita nella  parte II, titolo III, capo IV, ferma restando l'eff icacia degli atti compiuti relativamente agli  stessi procedimenti   i) le disposizioni di cui agli articoli 164, 167, 1 68, 169, 171, 172 si applicano a decorrere dalla  data di entrata in vigore del decreto legislativo 1 7 agosto 2005, n. 189. Le norme di cui  all'allegato tecnico contenuto nell'allegato XXI al  presente codice, si applicano ai progetti delle  infrastrutture, la cui redazione sia stata bandita o, in caso di procedura negoziata, affidata  ovvero, per i progetti redatti direttamente, oggett o di deliberazione dell'organo competente  dopo la data di entrata in vigore del decreto legis lativo 17 agosto 2005, n. 189. Per i progetti  in corso e per quelli banditi prima della data di e ntrata in vigore del citato decreto n. 189 del  2005, i soggetti aggiudicatori hanno facoltà di ade guare il progetto alle norme tecniche  allegate, con eventuale variazione del relativo cor rispettivo;  l) la disposizione di cui all'articolo 165, comma 3 , relativa al limite del 5 per cento, si applica ai   progetti la cui istruttoria è avviata dopo la data di entrata in vigore del decreto legislativo n.  189 del 2005. Le disposizioni di cui ai commi 13 e 14 dell'articolo 176 si applicano alle  procedure di gara e ai rapporti contrattuali in cor so alla data di entrata in vigore del decreto  legislativo n. 189 del 2005; le disposizioni dei co mmi 15, 16 e 17 del medesimo articolo 176, si  applicano ai lavori banditi dopo la data di entrata  in vigore del decreto legislativo n. 189 del  2005, ma è facoltà del soggetto aggiudicatore preve dere la applicazione delle disposizioni  medesime ai lavori già banditi ovvero, per quelli g ià aggiudicati, convenire con il contraente  generale la applicazione delle stesse ai relativi c ontratti;   m) in relazione all'articolo 180, comma 1, fino all 'entrata in vigore del regolamento di cui  all'articolo 5, i soggetti aggiudicatori indicano n egli atti di gara le disposizioni di cui al d.P.R. 21  dicembre 1999, n. 554, che trovano applicazione in materia di esecuzione, contabilità e  collaudo;   n) in relazione all'articolo 188, fino all'entrata in vigore del regolamento, continua ad applicarsi  l'articolo 17 del d.P.R. 25 gennaio 2000, n. 34, e ai fini dell'articolo 188, comma 2, si tiene  conto della qualificazione rilasciata da non oltre cinque anni ai sensi del d.P.R. n. 34 del 2000;   o) in relazione all'articolo 189, comma 1, lettera b), fino all'entrata in vigore del regolamento si  applica l'articolo 18, del citato d.P.R. n. 34 del 2000;   p) ai fini dell'applicazione dei commi 5 e 6 dell'a rticolo 194, sono fatti salvi, relativamente alle  opere stesse, gli atti e i provvedimenti già format i o assunti, e i procedimenti in corso alla data  di entrata in vigore del decreto-legge 14 marzo 200 5, n. 35 che i soggetti aggiudicatori, previo  parere dei commissari straordinari ove nominati, ri tengano eventualmente più opportuno, ai  fini della celere realizzazione dell'opera prosegui re e concludere in luogo dell'avviare un nuovo  procedimento ai sensi della parte II, titolo III, c apo IV.   28. Il regolamento di cui all'articolo 196 è adotta to entro un anno dalla data di entrata in  vigore del presente codice, ed entra in vigore cent ottanta giorni dopo la sua pubblicazione. Ai  fini dell'applicazione dell'articolo 196 fino alla data di entrata in vigore del regolamento ivi  previsto, restano ferme le disposizioni regolamenta ri attualmente vigenti, nei limiti di  compatibilità con il presente codice.   29. Ai fini della disciplina di cui alla parte II, titolo IV, capo II le attestazioni di qualificazion e  relative alla categoria OS2, di cui al d.P.R. 25 ge nnaio 2000, n. 34, ottenute antecedentemente  alla data di entrata in vigore del decreto minister iale 3 agosto 2000, n. 294, come modificato  dal decreto ministeriale 24 ottobre 2001, n. 420, o vvero nelle more dell'efficacia dello stesso,  hanno efficacia triennale a decorrere dalla data de l rilascio. E' tuttavia fatta salva la verifica  della stazione appaltante in ordine al possesso dei  requisiti individuati da detto regolamento.
