
## Page 13

### Text on Page 13
richiesto l’uso di mezzi di comunicazione elettronici. I  cataloghi elettronici consentono un aumento della con ­ correnza e dell’efficacia della commessa pubblica, in par ­ ticolare in termini di risparmi di tempo e denaro. Oc ­ corre tuttavia stabilire alcune norme in modo che il loro  utilizzo avvenga nel rispetto della presente direttiva e dei  principi di parità di trattamento, di non discriminazione  e di trasparenza. Di conseguenza, l’uso dei cataloghi elet ­ tronici per la presentazione di offerte non dovrebbe com ­ portare la possibilità che gli operatori economici si limi ­ tino alla trasmissione del loro catalogo generale. Gli ope ­ ratori economici dovrebbero continuare a dover adattare  i loro cataloghi generali per la procedura d’appalto spe ­ cifica. Tale adattamento fa sì che il catalogo trasmesso in  risposta a una determinata procedura d’appalto contenga  solo prodotti, lavori o servizi che secondo gli operatori  economici, previo esame attivo, corrispondono a quanto  richiesto dall’amministrazione aggiudicatrice. In tal modo  dovrebbe essere consentito agli operatori economici di  copiare informazioni contenute nel loro catalogo genera ­ le, ma non dovrebbe essere permesso loro di presentare il  catalogo generale in quanto tale.   Inoltre, se vengono offerte garanzie sufficienti per assicu ­ rare la tracciabilità, la parità di trattamento e la prevedi ­ bilità, le amministrazioni aggiudicatrici dovrebbero avere  la facoltà di elaborare offerte per acquisti specifici sulla  base di cataloghi elettronici precedentemente trasmessi,  in particolare se la concorrenza è stata riaperta nell’am ­ bito di un accordo quadro o se viene utilizzato un si ­ stema dinamico di acquisizione.   Laddove l’amministrazione aggiudicatrice abbia elaborato  un’offerta, l’operatore economico interessato dovrebbe  avere la facoltà di verificare che l’offerta così costituita  dall’amministrazione aggiudicatrice non contenga errori  materiali. Se esistono errori materiali, l’operatore econo ­ mico interessato non dovrebbe essere vincolato dall’of ­ ferta elaborata dall’amministrazione aggiudicatrice a  meno che l’errore venga corretto.   In linea con i requisiti delle norme in materia di mezzi di  comunicazione elettronici, le amministrazioni aggiudica ­ trici dovrebbero evitare ostacoli ingiustificati all’accesso  degli operatori economici alle procedure di appalto in  cui le offerte devono essere presentate in forma di  cataloghi elettronici e che assicurano il rispetto dei prin ­ cipi generali di non discriminazione e di parità di tratta ­ mento.   (69) Nella maggior parte degli Stati membri è sempre più  diffuso l’uso delle tecniche di centralizzazione delle com ­ mittenze. Le centrali di committenza sono incaricate di  procedere ad acquisti, gestire i sistemi dinamici di acqui ­ sizione o aggiudicare appalti pubblici/concludere accordi  quadro destinati ad altre amministrazioni aggiudicatrici,  con o senza remunerazione. Le amministrazioni aggiudi ­ catrici per le quali è concluso un accordo quadro dovrebbero avere la facoltà di usarlo per acquisti singoli  o ripetuti. Tali tecniche possono contribuire, dato l’ampio  volume degli acquisti, a un aumento della concorrenza e  dovrebbero aiutare a professionalizzare la commessa  pubblica. Occorre pertanto prevedere una definizione a  livello di Unione delle centrali di committenza destinata  alle amministrazioni aggiudicatrici e precisare che le cen ­ trali di committenza operano in due modi diversi.   Dovrebbero, in primo luogo, essere in grado di agire  come grossisti comprando, immagazzinando e riven ­ dendo o, in secondo luogo, dovrebbero poter agire  come intermediari, aggiudicando appalti, gestendo sistemi  dinamici di acquisizione o concludendo accordi quadro  ad uso delle amministrazioni aggiudicatrici. Tale ruolo di  intermediari potrebbe, in alcuni casi, essere svolto esple ­ tando autonomamente le pertinenti procedure di aggiu ­ dicazione, senza istruzioni particolareggiate delle ammini ­ strazioni aggiudicatrici interessate o, in altri casi, at ­ tuando le pertinenti procedure di aggiudicazione secondo  le istruzioni delle amministrazioni aggiudicatrici interes ­ sate, a loro nome e per loro conto.   Occorre inoltre stabilire regole per ripartire tra la centrale  di committenza e le amministrazioni aggiudicatrici che  ad essa fanno direttamente o indirettamente ricorso la  responsabilità di vigilare sull’osservanza degli obblighi  derivanti dalla presente direttiva. Nel caso in cui la re ­ sponsabilità esclusiva per lo svolgimento delle procedure  di appalto competa alla centrale di committenza, la stessa  è anche esclusivamente e direttamente responsabile della  legittimità delle procedure. Se un’amministrazione aggiu ­ dicatrice gestisce alcune parti della procedura, ad esempio  la riapertura della gara nell’ambito di un accordo quadro  o l’aggiudicazione dei singoli appalti basata su un sistema  dinamico di acquisizione, la stessa amministrazione do ­ vrebbe continuare ad essere responsabile per le fasi che  gestisce.   (70) Le amministrazioni aggiudicatrici dovrebbero avere la fa ­ coltà di aggiudicare a una centrale di committenza un  appalto pubblico di servizi per la fornitura di attività di  centralizzazione delle committenze senza applicare le  procedure di cui alla presente direttiva. Dovrebbe anche  essere ammesso che tali appalti pubblici di servizi inclu ­ dano la fornitura di attività di committenza ausiliarie. Gli  appalti pubblici di servizi per la fornitura di attività di  committenza ausiliarie dovrebbero, qualora non siano  eseguiti da una centrale di committenza in collegamento  con la fornitura di attività di centralizzazione delle com ­ mittenze all’amministrazione aggiudicatrice interessata,  essere aggiudicati conformemente alla presente direttiva.  È anche opportuno ricordare che la presente direttiva  non dovrebbe applicarsi nei casi in cui le attività di cen ­ tralizzazione delle committenze o le attività di commit ­ tenza ausiliarie non sono effettuate attraverso un con ­ tratto a titolo oneroso che costituisce appalto ai sensi  della presente direttiva.IT 28.3.2014 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea L 94/77
