
## Page 35

### Text on Page 35
spontanea dei propri tributi secondo modalita' che, velocizzando le fasi di acquisizione delle somme  riscosse, assicurino la piu' ampia diffusione dei canali di pagamento e la sollecita trasmissione all'ente cred itore dei dati del pagamento stesso.  Art. 37.  (Modifiche al testo unico delle leggi di pubblica sicurezza)  1. All'articolo 17 -bis , comma 3, del testo unico delle leggi di pubblica sicurezza, approvato con  regio decreto 18 giugno 1931, n. 773, e successi ve modificazioni, le parole: "escluse le attivita'  previste all'articolo 126," sono soppresse.  2. All'articolo 86 del testo unico delle leggi di pubblica sicurezza, approvato con regio decreto 18  giugno 1931, n. 773, e successive modificazioni dopo il seco ndo comma, e' aggiunto il seguente:  "La licenza e' altresi' necessaria per l'attivita' di distribuzione di apparecchi e congegni automatici, semiautomatici ed elettronici di cui al quinto comma dell'articolo 110, e di gestione, anche indiretta, dei medesim i apparecchi per i giochi consentiti. La licenza per l'esercizio di sale pubbliche da gioco  in cui sono installati apparecchi o congegni automatici, semiautomatici ed elettronici da gioco di cui al presente comma e la licenza per lo svolgimento delle attiv ita' di distribuzione o di gestione, anche  indiretta, di tali apparecchi, sono rilasciate previo nulla osta dell'Amministrazione finanziaria, necessario comunque anche per l'installazione degli stessi nei circoli privati".  3. All'articolo 110 del testo uni co delle leggi di pubblica sicurezza, approvato con regio decreto 18  giugno 1931, n. 773, e successive modificazioni, sono apportate le seguenti modificazioni: a) il primo comma e' sostituito dal seguente: "In tutte le sale da biliardo o da gioco e negli a ltri esercizi, compresi i circoli privati, autorizzati a  praticare il gioco o ad installare apparecchi da gioco deve essere esposta una tabella, vidimata dal questore, nella quale sono indicati, oltre ai giochi d'azzardo anche quelli che l'autorita' stessa  ritenga  di vietare nel pubblico interesse, e le prescrizioni e i divieti specifici che ritenga di disporre nel pubblico interesse"; b) il quarto comma e' sostituito dal seguente: "Si considerano apparecchi e congegni automatici, semiautomatici ed elettron ici il gioco d'azzardo  quelli che hanno insita la scommessa o che consentono vincite puramente aleatorie di un qualsiasi premio in denaro o in natura o vincite di valore superiore ai limiti fissati al comma seguente, escluse le macchine vidimatrici per i g iochi gestiti dallo Stato";  c) al quinto comma: 1) dopo le parole: "all'elemento aleatorio", sono inserite le seguenti: "ed il valore del costo della partita non supera il valore della moneta metallica corrente di valore non superiore ad un euro"; 2) le pa role da: "Tali apparecchi" fino a: "finalita' di lucro" sono sostituite dalle seguenti: "Tali  apparecchi possono distribuire premi che consistono, per ciascuna partita ed immediatamente dopo la sua conclusione, nel prolungamento o nella ripetizione della p artita stessa fino ad un massimo di  dieci volte. La durata di ciascuna partita noti puo' essere inferiore a dodici secondi" d) i commi sesto e settimo sono sostituiti dal seguente: "Appartengono altresi' alla categoria dei giochi leciti gli apparecchi in c ui il giocatore possa  esprimere la sua abilita' fisica, mentale o strategica, attivabili unicamente con l'introduzione di una moneta metallica o di un gettone per un importo complessivo non superiore, per ciascuna partita, a quello della moneta metallica c orrente di valore non superiore ad un euro, che distribuiscono,  direttamente e immediatamente dopo la conclusione della partita, premi consistenti in prodotti di piccola oggettistica, non convertibili in denaro o scambiabili con premi di diversa specie, di  valore  complessivo non superiore a dieci volte il costo della partita"; e) dopo l'ultimo comma e' aggiunto il seguente: "Oltre a quanto previsto dall'articolo 100, il questore, quando sono riscontrate violazioni alle
