
## Page 41

### Text on Page 41
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 41 / 230forniture e servizi sono pubblicati anche  sulla  Gazzetta  ufficiale   della Repubblica  italiana,  serie  speciale  relativa  ai  contratti   pubblici; per i  medesimi  effetti,  gli  avvisi  e  i  bandi  per  i   contratti relativi a lavori di importo  inferiore  a  cinquecentomila   euro sono pubblicati nell'albo pretorio del Comune ove si eseguono  i   lavori.     9-bis. Fatto salvo quanto previsto all'articolo  95,  comma  3,  le   stazioni appaltanti procedono all'aggiudicazione dei contratti di cui   al presente articolo sulla base del criterio del minor prezzo  ovvero   sulla base del criterio dell'offerta economicamente piu' vantaggiosa.   (12)  

---------------   AGGIORNAMENTO (4)     Il D.Lgs. 19 aprile 2017, n. 56, ha disposto (con l'art. 25,  comma   1, lettera a)) la modifica del comma 1 del presente articolo  citando   erroneamente le parole "di cui all'articolo 30, comma 1, nonche'  del   rispetto del principio di rotazione".   ---------------   AGGIORNAMENTO (10)     La L. 30 dicembre 2018, n. 145 ha disposto  (con  l'art.  1,  comma   912) che "Nelle more di una  complessiva  revisione  del  codice  dei   contratti pubblici, di cui al decreto legislativo 18 aprile 2016,  n.   50, fino al 31 dicembre  2019,  le  stazioni  appaltanti,  in  deroga   all'articolo 36, comma 2,  del  medesimo  codice,  possono  procedere   all'affidamento di lavori di importo pari o superiore a 40.000 euro e   inferiore  a  150.000  euro  mediante  affidamento   diretto   previa   consultazione, ove esistenti, di tre operatori economici  e  mediante   le procedure di cui al comma 2, lettera b), del medesimo articolo  36   per i lavori di importo pari o superiore a 150.000 euro e inferiore a   350.000 euro".   ---------------   AGGIORNAMENTO (12)     Il D.L. 18 aprile 2019, n. 32, convertito con  modificazioni  dalla   L. 14 giugno 2019, n. 55, ha disposto (con l'art. 1, comma 21) che le   presenti modifiche "si applicano alle procedure i cui bandi o avvisi,   con i quali si indice una gara, sono pubblicati successivamente  alla   data di entrata in vigore della legge  di  conversione  del  presente   decreto, nonche', in caso di contratti senza pubblicazione di bandi o   avvisi, alle procedure in cui, alla medesima data,  non  sono  ancora   stati inviati gli inviti a presentare le offerte o i preventivi".   --------------   AGGIORNAMENTO (25)     Il D.L. 16 luglio 2020, n. 76, convertito con  modificazioni  dalla   L. 11 settembre 2020, n. 120, ha disposto (con l'art. 8, comma 6) che   la presente modifica si applica "alle procedure i cui bandi o avvisi,   con i quali si indice una gara, sono pubblicati successivamente  alla   data di entrata in vigore del presente decreto, nonche', in  caso  di   contratti senza pubblicazione di bandi o avvisi,  alle  procedure  in   cui, alla medesima data, non sono ancora stati inviati gli  inviti  a   presentare le offerte o i preventivi".   TITOLO II  QUALIFICAZIONE DELLE STAZIONI APPALTANTI 

                               Art. 37  

         (Aggregazioni e centralizzazione delle committenze)  

  1. Le stazioni appaltanti, fermi restando gli obblighi di  utilizzo   di  strumenti  di  acquisto  e  di  negoziazione,  anche  telematici,   previsti dalle vigenti disposizioni in materia di contenimento  della   spesa,    possono    procedere    direttamente    e     autonomamente   all'acquisizione di forniture e servizi di importo inferiore a 40.000   euro e di  lavori  di  importo  inferiore  a  150.000  euro,  nonche'   attraverso  l'effettuazione  di  ordini  a  valere  su  strumenti  di   acquisto messi a disposizione dalle centrali  di  committenza  e  dai   soggetti aggregatori. Per effettuare procedure di  importo  superiore   alle soglie indicate al periodo precedente,  le  stazioni  appaltanti   devono essere in possesso della necessaria  qualificazione  ai  sensi   dell'articolo 38.     2. Salvo quanto previsto al comma 1, per gli acquisti di  forniture   e servizi di importo superiore a 40.000 euro e inferiore alla  soglia   di cui all'articolo  35,  nonche'  per  gli  acquisti  di  lavori  di   manutenzione ordinaria d'importo superiore a 150.000 euro e inferiore   a 1 milione  di  euro,  le  stazioni  appaltanti  in  possesso  della   necessaria qualificazione di cui all'articolo 38  nonche'  gli  altri   soggetti e organismi  di  cui  all'articolo  38,  comma  1  procedono   mediante utilizzo autonomo degli strumenti telematici di negoziazione   messi  a  disposizione  dalle  centrali  di  committenza  qualificate   secondo la normativa vigente. In caso  di  indisponibilita'  di  tali   strumenti anche in relazione alle singole categorie merceologiche, le   stazioni appaltanti operano ai sensi del comma 3 o procedono mediante
