
## Page 25

### Text on Page 25
informatici non possono prendere cognizione della c orrispondenza telematica, duplicare con qualsiasi m ezzo  o cedere a terzi a qualsiasi titolo informazioni an che in forma sintetica o per estratto sull'esistenz a o sul  contenuto di corrispondenza, comunicazioni o messag gi trasmessi per via telematica, salvo che si tratt i di  informazioni per loro natura o per espressa indicaz ione del mittente destinate ad essere rese pubblich e. 

2. Agli effetti del presente codice, gli atti, i da ti e i documenti trasmessi per via telematica si co nsiderano, nei  confronti del gestore del sistema di trasporto dell e informazioni, di proprietà del mittente sino a ch e non sia  avvenuta la consegna al destinatario.   Capo V - Dati delle pubbliche amministrazioni e ser vizi in rete   Sezione I - Dati delle pubbliche amministrazioni   Art. 50. Disponibilità dei dati delle pubbliche amm inistrazioni.   1. I dati delle pubbliche amministrazioni sono form ati, raccolti, conservati, resi disponibili e acces sibili con  l'uso delle tecnologie dell'informazione e della co municazione che ne consentano la fruizione e riutil izzazione,  alle condizioni fissate dall'ordinamento, da parte delle altre pubbliche amministrazioni e dai privati ; restano  salvi i limiti alla conoscibilità dei dati previsti  dalle leggi e dai regolamenti, le norme in materia  di protezione  dei dati personali ed il rispetto della normativa c omunitaria in materia di riutilizzo delle informazi oni del  settore pubblico. 

2. Qualunque dato trattato da una pubblica amminist razione, con le esclusioni di cui all'articolo 2, c omma 6,  salvi i casi previsti dall'articolo 24 della legge 7 agosto 1990, n. 241, e nel rispetto della normati va in materia  di protezione dei dati personali, è reso accessibil e e fruibile alle altre amministrazioni quando l'ut ilizzazione  del dato sia necessaria per lo svolgimento dei comp iti istituzionali dell'amministrazione richiedente,  senza  oneri a carico di quest'ultima, salvo per la presta zione di elaborazioni aggiuntive; è fatto comunque salvo il  disposto dell'articolo 43, comma 4, del d.P.R. 28 d icembre 2000, n. 445.   3. Al fine di rendere possibile l'utilizzo in via t elematica dei dati di una pubblica amministrazione da parte dei  sistemi informatici di altre amministrazioni l'ammi nistrazione titolare dei dati predispone, gestisce ed eroga i  servizi informatici allo scopo necessari, secondo l e regole tecniche del sistema pubblico di connettiv ità di cui  al presente decreto. 

Art. 50-bis. Continuità operativa.  

1. In relazione ai nuovi scenari di rischio, alla c rescente complessità dell'attività istituzionale ca ratterizzata da  un intenso utilizzo della tecnologia dell'informazi one, le pubbliche amministrazioni predispongono i p iani di  emergenza in grado di assicurare la continuità dell e operazioni indispensabili per il servizio e il ri torno alla  normale operatività. 

2. Il Ministro per la pubblica amministrazione e l' innovazione assicura l'omogeneità delle soluzioni d i  continuità operativa definite dalle diverse Amminis trazioni e ne informa con cadenza almeno annuale il   Parlamento. 

3. A tali fini, le pubbliche amministrazioni defini scono:   a) il piano di continuità operativa, che fissa gli obiettivi e i principi da perseguire, descrive le p rocedure per la  gestione della continuità operativa, anche affidate  a soggetti esterni. Il piano tiene conto delle pot enziali  criticità relative a risorse umane, strutturali, te cnologiche e contiene idonee misure preventive. Le  amministrazioni pubbliche verificano la funzionalit à del piano di continuità operativa con cadenza bie nnale;  b) il piano di disaster recovery, che costituisce p arte integrante di quello di continuità operativa d i cui alla  lettera a) e stabilisce le misure tecniche e organi zzative per garantire il funzionamento dei centri d i  elaborazione dati e delle procedure informatiche ri levanti in siti alternativi a quelli di produzione.  DigitPA,  sentito il Garante per la protezione dei dati perso nali, definisce le linee guida per le soluzioni tec niche idonee  a garantire la salvaguardia dei dati e delle applic azioni informatiche, verifica annualmente il costan te  aggiornamento dei piani di disaster recovery delle amministrazioni interessate e ne informa annualment e il  Ministro per la pubblica amministrazione e l'innova zione.
