
## Page 130

### Text on Page 130
secondo le previsioni del bando di gara.   (comma così modificato dall'art. 42, comma 2, lette ra c), legge n. 214 del 2011)   5. Le amministrazioni aggiudicatrici, previa analis i di convenienza economica, possono  prevedere nel piano economico finanziario e nella c onvenzione, a titolo di prezzo, la cessione in  proprietà o in diritto di godimento di beni immobil i nella loro disponibilità o allo scopo  espropriati la cui utilizzazione ovvero valorizzazi one sia necessaria all’equilibrio economico- finanziario della concessione. Le modalità di utili zzazione ovvero di valorizzazione dei beni  immobili sono definite dall’amministrazione aggiudi catrice unitamente all’approvazione ai sensi  dell’articolo 97 del progetto posto a base di gara,  e costituiscono uno dei presupposti che  determinano l’equilibrio economico-finanziario dell a concessione. Nel caso di gara indetta ai  sensi dell’articolo 153, le predette modalità di ut ilizzazione ovvero di valorizzazione sono  definite dall’amministrazione aggiudicatrice nell’a mbito dello studio di fattibilità. All'atto della  consegna dei lavori il soggetto concedente dichiara  di disporre di tutte le autorizzazioni,  licenze, abilitazioni, nulla osta, permessi o altri  atti di consenso comunque denominati previsti  dalla normativa vigente e che detti atti sono legit timi, efficaci e validi.   (comma così sostituito dall'art. 50, comma 1, lette ra 0a), num. 1, legge n. 27 del 2012, poi  così modificato dall'art. 19, comma 1, lettera a), legge n. 98 del 2013)   6. La concessione ha di regola durata non superiore  a trenta anni.   7. L'offerta e il contratto devono contenere il pia no economico-finanziario di copertura degli  investimenti e della connessa gestione per tutto l' arco temporale prescelto e devono prevedere  la specificazione del valore residuo al netto degli  ammortamenti annuali, nonché l'eventuale  valore residuo dell'investimento non ammortizzato a l termine della concessione, anche  prevedendo un corrispettivo per tale valore residuo .  Le offerte devono dare conto del  preliminare coinvolgimento di uno o più istituti fi nanziatori nel progetto .  (comma così modificato dall'art. 1, comma 1, letter a q), d.lgs. n. 113 del 2007, poi dall'art. 50,  comma 1, lettera 0a), num. 2, legge n. 27 del 2012)    8. La stazione appaltante, al fine di assicurare il  perseguimento dell'equilibrio economico- finanziario degli investimenti del concessionario, può stabilire che la concessione abbia una  durata superiore a trenta anni, tenendo conto del r endimento della concessione, della  percentuale del prezzo di cui ai commi 4 e 5 rispet to all'importo totale dei lavori, e dei rischi  connessi alle modifiche delle condizioni di mercato . I presupposti e le condizioni di base che  determinano l'equilibrio economico-finanziario degl i investimenti e della connessa gestione, da  richiamare nelle premesse del contratto, ne costitu iscono parte integrante. Le variazioni  apportate dalla stazione appaltante a detti presupp osti o condizioni di base, nonché le norme  legislative e regolamentari che stabiliscano nuovi meccanismi tariffari o che comunque incidono  sull'equilibrio del piano economico finanziario, pr evia verifica del CIPE sentito il Nucleo di  consulenza per l’attuazione delle linee guida per l a regolazione dei servizi di pubblica utilità  (NARS),  comportano la sua necessaria revisione, da attuare mediante rideterminazione delle  nuove condizioni di equilibrio, anche tramite la pr oroga del termine di scadenza delle  concessioni. In mancanza della predetta revisione i l concessionario può recedere dal contratto.  Nel caso in cui le variazioni apportate o le nuove condizioni introdotte risultino più favorevoli  delle precedenti per il concessionario, la revision e del piano dovrà essere effettuata a favore  del concedente. Al fine di assicurare il rientro de l capitale investito e l'equilibrio economico- finanziario del Piano Economico Finanziario, per le  nuove concessioni di importo superiore ad  un miliardo di euro, la durata può essere stabilita  fino a cinquanta anni.  (comma così sostituito dall'art. 42, comma 4, legge  n. 214 del 2011, poi così modificato  dall'art. 19, comma 1, lettera a), legge n. 98 del 2013)   8-bis. Ai fini della applicazione delle disposizion i di cui al comma 8 del presente articolo, la  convenzione definisce i presupposti e le condizioni  di base del piano economico-finanziario le  cui variazioni non imputabili al concessionario, qu alora determinino una modifica dell'equilibrio  del piano, comportano la sua revisione. La convenzi one contiene inoltre una definizione di  equilibrio economico finanziario che fa riferimento  ad indicatori di redditività e di capacità di  rimborso del debito, nonché la procedura di verific a e la cadenza temporale degli adempimenti
