
## Page 28

### Text on Page 28
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 28 / 230e la lettera di invito per l'affidamento dei lavori devono  contenere   gli estremi dell'avvenuta validazione del progetto posto  a  base  di   gara.     8-bis. Nei casi di contratti aventi ad oggetto la  progettazione  e   l'esecuzione dei lavori, il progetto esecutivo  ed  eventualmente  il   progetto definitivo presentati dall'affidatario sono soggetti,  prima   dell'approvazione di ciascun livello di progettazione,  all'attivita'   di verifica.  

--------------   AGGIORNAMENTO (12)     Il D.L. 18 aprile 2019, n. 32, convertito con  modificazioni  dalla   L. 14 giugno 2019, n. 55, ha disposto (con l'art. 1, comma 21) che la   presente modifica si applica "alle procedure i cui  bandi  o  avvisi,   con i quali si indice una gara, sono pubblicati successivamente  alla   data di entrata in vigore della legge  di  conversione  del  presente   decreto, nonche', in caso di contratti senza pubblicazione di bandi o   avvisi, alle procedure in cui, alla medesima data,  non  sono  ancora   stati inviati gli inviti a presentare le offerte o i preventivi".  

                               Art. 27  

     (Procedure di approvazione dei progetti relativi ai lavori)  

  1. L'approvazione dei progetti da parte delle amministrazioni viene   effettuata in conformita' ((alla))  legge 7 agosto  1990,  n.  241,  e   successive modificazioni, e alle disposizioni statali e regionali che   regolano la materia. Si  applicano  le  disposizioni  in  materia  di   conferenza di servizi dettate dagli articoli 14-bis e seguenti  della   citata legge n. 241 del 1990.     ((1-bis. Nei casi di appalti conseguenti al ritiro, alla  revoca  o   all'annullamento di un precedente appalto, basati su progetti  per  i   quali risultino scaduti i  pareri,  le  autorizzazioni  e  le  intese   acquisiti, ma non siano intervenute  variazioni  nel  progetto  e  in   materia di regolamentazione ambientale, paesaggistica  e  antisismica   ne' in materia di disciplina urbanistica, restano confermati, per  un   periodo comunque non superiore  a  cinque  anni,  i  citati  predetti   pareri, le  autorizzazioni  e  le  intese  gia'  resi  dalle  diverse   amministrazioni. L'assenza delle variazioni di cui al  primo  periodo   deve essere oggetto di specifica valutazione e attestazione da  parte   del RUP. Restano escluse le ipotesi in cui il  ritiro,  la  revoca  o   l'annullamento  del  precedente  appalto  siano  dipesi  da  vizi   o   circostanze comunque inerenti i pareri, le autorizzazioni o le intese   di cui al primo periodo.))      2. Le  amministrazioni  aggiudicatrici  e  gli  enti  aggiudicatori   possono sottoporre al procedimento di approvazione  dei  progetti  un   livello progettuale di maggior dettaglio, al fine di  ottenere  anche   le   approvazioni   proprie   delle   precedenti   fasi   progettuali   eventualmente non effettuate. La dichiarazione di  pubblica  utilita'   di cui agli articoli 12 e seguenti del decreto del  Presidente  della   Repubblica 8 giugno 2001 n. 327,  e  successive  modificazioni,  puo'   essere disposta anche quando l'autorita' espropriante approva  a  tal   fine  il  progetto  esecutivo  dell'opera  pubblica  o  di   pubblica   utilita'.     3. In sede di conferenza dei servizi  di  cui  all'articolo  14-bis   della legge n.  241  del  1990  sul  progetto  di  fattibilita',  con   esclusione  dei  lavori   di   manutenzione   ordinaria,   tutte   le   amministrazioni e i soggetti invitati, ivi compresi gli enti  gestori   di  servizi  pubblici  a  rete  per  i  quali  possono   riscontrarsi   interferenze con il progetto, sono  obbligati  a  pronunciarsi  sulla   localizzazione e sul tracciato dell'opera, anche presentando proposte   modificative, nonche' a comunicare l'eventuale  necessita'  di  opere   mitigatrici e compensative dell'impatto. ((In  tale  fase,  gli  enti   gestori di servizi pubblici a  rete  forniscono,  contestualmente  al   proprio   parere,   il   cronoprogramma    di    risoluzione    delle   interferenze.))   Salvo  circostanze  imprevedibili,  le   conclusioni   adottate  dalla  conferenza  in  merito  alla  localizzazione  o   al   tracciato ((, nonche' al progetto di risoluzione delle interferenze))   e alle opere mitigatrici e compensative, ferma restando la  procedura   per  il  dissenso  di  cui  all'articolo  14-bis,   comma   3-bis   e   all'articolo 14-quater, comma 3 della predetta legge n. 241 del 1990,   non possono essere modificate in sede di approvazione dei  successivi   livelli progettuali, a meno del ritiro e della ripresentazione di  un   nuovo progetto di fattibilita'.     4. In relazione al procedimento di  approvazione  del  progetto  di   fattibilita' di cui al comma 3, gli enti gestori  delle  interferenze   gia' note o prevedibili hanno l'obbligo di verificare e segnalare  al   soggetto aggiudicatore la sussistenza di  interferenze  non  rilevate   con il sedime della infrastruttura o dell'insediamento produttivo ((e  di elaborare, a spese del  soggetto  aggiudicatore,  il  progetto  di   risoluzione delle interferenze di  propria  competenza.  Il  soggetto   aggiudicatore sottopone a verifica preventiva di congruita'  i  costi   di progettazione  per  la  risoluzione  delle  interferenze  indicate
