
## Page 56

### Text on Page 56
b) allo svolgimento di una riapertura del confronto competitivo  nell’ambito di un accordo quadro;   c) alla determinazione, ai sensi dell’articolo 33, paragrafo 4,  lettera a) o b), di quale, tra gli operatori economici parte  dell’accordo quadro, svolgerà un determinato compito.   4. Varie amministrazioni aggiudicatrici di diversi Stati mem ­ bri possono aggiudicare un appalto pubblico, concludere un  accordo quadro o gestire un sistema dinamico di acquisizione  congiuntamente. Possono altresì, nella misura stabilita all’arti ­ colo 33, paragrafo 2, secondo comma, aggiudicare appalti basati  sull’accordo quadro o sul sistema dinamico di acquisizione. A  meno che gli elementi necessari non siano stati regolamentati  da un accordo internazionale concluso tra gli Stati membri  interessati, le amministrazioni aggiudicatrici partecipanti conclu ­ dono un accordo che determina:   a) le responsabilità delle parti e le pertinenti disposizioni na ­ zionali applicabili;   b) l’organizzazione interna della procedura di aggiudicazione  degli appalti, compresa la gestione della procedura, la distri ­ buzione dei lavori, delle forniture e dei servizi oggetto del ­ l’appalto, e la conclusione dei contratti.   Un’amministrazione aggiudicatrice partecipante rispetta i suoi  obblighi ai sensi della presente direttiva quando acquista lavori,  forniture e servizi da un’amministrazione aggiudicatrice respon ­ sabile della procedura d’appalto. Nel determinare le responsabi ­ lità e la legge nazionale applicabile di cui alla lettera a), le  amministrazioni aggiudicatrici partecipanti possono assegnarsi  tra loro responsabilità specifiche e determinare le disposizioni  nazionali applicabili del diritto nazionale dei loro rispettivi Stati  membri. L’assegnazione delle responsabilità e il diritto nazionale  di conseguenza applicabile sono menzionate nei documenti di  gara degli appalti pubblici aggiudicati congiuntamente.   5. Se più amministrazioni aggiudicatrici di diversi Stati mem ­ bri hanno istituito un soggetto congiunto comprendendo i  gruppi europei di cooperazione territoriale di cui al regolamento  (CE) n. 1082/2006 del Parlamento europeo e del Consiglio (  1 ), o  altri soggetti istituiti in base al diritto dell’Unione, le ammini ­ strazioni aggiudicatrici che partecipano, con una decisione del ­ l’organo competente del soggetto congiunto, si accordano sulle  norme nazionali applicabili alle procedure d’appalto di uno dei  seguenti Stati membri:   a) le disposizioni nazionali dello Stato membro nel quale il  soggetto congiunto ha la sua sede sociale;   b) le disposizioni nazionali dello Stato membro in cui il sog ­ getto congiunto esercita le sue attività.  L’accordo di cui al primo comma può essere reso applicabile per  un periodo indeterminato, quando è fissato nell’atto costitutivo  del soggetto congiunto, o limitato a un periodo determinato, ad  alcuni tipi di appalti o ad una o più aggiudicazioni di singoli  appalti.   CAPO III   Svolgimento della procedura   S e z i o n e 1   P r e p a r a z i o n e   Articolo 40   Consultazioni preliminari di mercato   Prima dell’avvio di una procedura di appalto, le amministrazioni  aggiudicatrici possono svolgere consultazioni di mercato ai fini  della preparazione dell’appalto e per informare gli operatori  economici degli appalti da essi programmati e dei requisiti re ­ lativi a questi ultimi.   A tal fine, le amministrazioni aggiudicatrici possono ad esempio  sollecitare o accettare consulenze da parte di esperti o autorità  indipendenti o di partecipanti al mercato. Tali consulenze pos ­ sono essere utilizzate nella pianificazione e nello svolgimento  della procedura di appalto, a condizione che non abbiano l’ef ­ fetto di falsare la concorrenza e non comportino una violazione  dei principi di non discriminazione e di trasparenza.   Articolo 41   Partecipazione precedente di candidati o offerenti   Qualora un candidato o un offerente o un’impresa collegata ad  un candidato o a un offerente abbia fornito una consulenza  all’amministrazione aggiudicatrice, nel contesto dell’articolo 40  o meno, o abbia altrimenti partecipato alla preparazione della  procedura di aggiudicazione dell’appalto, l’amministrazione ag ­ giudicatrice adotta misure adeguate per garantire che la concor ­ renza non sia falsata dalla partecipazione del candidato o del ­ l’offerente in questione.   Tali misure includono la comunicazione agli altri candidati e  offerenti di informazioni pertinenti scambiate nel quadro della  partecipazione del candidato o dell’offerente alla preparazione  della procedura o ottenute a seguito di tale partecipazione,  nonché la fissazione di termini adeguati per la ricezione delle  offerte. Il candidato o l’offerente interessato è escluso dalla pro ­ cedura unicamente nel caso in cui non vi siano altri mezzi per  garantire il rispetto dell’obbligo di osservare il principio della  parità di trattamento.   Prima di tale eventuale esclusione, ai candidati o agli offerenti è  offerta la possibilità di provare che la loro partecipazione alla  preparazione della procedura di aggiudicazione dell’appalto non  è un elemento in grado di falsare la concorrenza. Le misure  adottate sono documentate nella relazione unica prevista ai  sensi dell’articolo 84.IT L 94/120 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea 28.3.2014   ( 1 ) Regolamento (CE) n. 1082/2006 del Parlamento europeo e del Con ­ siglio, del 5 luglio 2006, relativo a un gruppo europeo di coopera ­ zione territoriale (GECT) (GU L 210 del 31.7.2006, pag. 19).
