
## Page 219

### Text on Page 219
gas, energia termica, elettricità, acqua, trasporti , servizi postali, sfruttamento di area  geografica, aggiudicati dagli enti aggiudicatori ne ll'anno precedente.   5. La Presidenza del Consiglio dei Ministri Diparti mento per le politiche comunitarie, informa la  Commissione di ogni difficoltà di ordine generale, di fatto o di diritto, incontrata dagli operatori  economici italiani nell'ottenere l'aggiudicazione d i appalti di servizi in Paesi terzi, nei settori di   cui alla direttiva 2004/17. L'informativa si basa s ulle segnalazioni degli operatori economici  interessati, presentate nel semestre anteriore alla  data di scadenza del termine per  l'informativa.   6. Con le stesse modalità di cui al comma 5, la Pre sidenza del Consiglio dei Ministri  Dipartimento per le politiche comunitarie, informa la Commissione di ogni difficoltà, di fatto o  di diritto, incontrata dagli operatori economici it aliani mentre tentavano di ottenere  l'aggiudicazione di appalti di servizi in Paesi ter zi, nei settori di cui alla direttiva 2004/17, e  dovuta all'inosservanza delle disposizioni internaz ionali di diritto del lavoro elencate  nell'allegato XX.   7. La Presidenza del Consiglio dei Ministri Diparti mento per le politiche comunitarie notifica alla  Commissione i decreti del Presidente del Consiglio dei Ministri di cui all'articolo 248, comma 2,  recanti le modificazioni intervenute negli elenchi delle amministrazioni aggiudicatrici e degli  enti aggiudicatori, di cui, rispettivamente, agli a llegati III e VI, entro trenta giorni dalla  pubblicazione dei decreti medesimi.   Art. 250. Contenuto del prospetto statistico per i con tratti pubblici di lavori, forniture  e servizi di rilevanza comunitaria  (art. 76, dir. 2004/18; art. 35, d.lgs. n. 406/1991 ; art. 21-ter, d.lgs. n. 358/1992; art. 28,  d.lgs. n. 157/1995; art. 80, co. 12, d.P.R. n. 554/ 1999)   1. Il prospetto statistico dei contratti pubblici a ggiudicati nei settori ordinari è redatto  dall'Osservatorio dei contratti pubblici relativi a  lavori, servizi, forniture, entro il 20 ottobre di   ogni anno, sulla base dei dati forniti dalle ammini strazioni aggiudicatrici di cui all'allegato IV e  dalle amministrazioni aggiudicatrici non elencate n ell'allegato IV, nonché dalle altre stazioni  appaltanti, entro il 30 giugno di ogni anno, relati vamente agli appalti di rilevanza comunitaria  affidati nell'anno precedente.   2. Sia il prospetto statistico redatto dall'Osserva torio sia i dati forniti dalle amministrazioni  aggiudicatrici di cui all'allegato IV precisano:   a) il numero e il valore degli appalti aggiudicati,  soggetti alla direttiva 2004/18 e alle relative  disposizioni di attuazione contenute nel presente c odice;  b) il numero e il valore complessivo degli appalti aggiudicati in virtù di deroghe all'Accordo.   3. In quanto possibile, i dati di cui al comma 2, l ettera a), sono articolati in base:   a) alle procedure di affidamento utilizzate;   b) per ciascuna di tali procedure, ai lavori di cui  all'allegato I, ai prodotti e ai servizi di cui  all'allegato II individuati per categorie della nom enclatura CPV;   c) alla nazionalità dell'operatore economico cui il  contratto è stato affidato.   4. Nel caso di contratti affidati mediante procedur a negoziata, i dati di cui al comma 2, lettera  a), sono inoltre articolati secondo le circostanze di cui agli articoli 56 e 57 e precisano il  numero e il valore dei contratti affidati per ciasc uno Stato membro e Paese terzo di  appartenenza degli affidatari.   5. Per le amministrazioni aggiudicatrici non elenca te nell'allegato IV, e per le altre stazioni  appaltanti sia il prospetto statistico redatto dall 'Osservatorio sia i dati forniti da detti soggetti  precisano:
