
## Page 5

### Text on Page 5
Art. 137 Inadempimento di contratti di cottimo  Art. 138 Provvedimenti in seguito alla risoluzione dei contratti  Art. 139 Obblighi in caso di risoluzione del contra tto  Art. 140 Procedure di affidamento in caso di fallim ento dell’esecutore o risoluzione del  contratto  Art. 141 Collaudo dei lavori pubblici 

Capo II - Concessioni di lavori pubblici 

Sezione I - Disposizioni generali 

Art. 142 Ambito di applicazione e disciplina applic abile  Art. 143 Caratteristiche delle concessioni di lavor i pubblici 

Sezione II - Affidamento delle concessioni di lavor i pubblici 

Art. 144 Procedure di affidamento e pubblicazione d el bando relativo alle concessioni di lavori  pubblici  Art. 145 Termini per la presentazione delle candida ture e delle offerte  Art. 146 Obblighi e facoltà del concessionario in r elazione all’affidamento a terzi di una parte  dei lavori  Art. 147 Affidamento al concessionario di lavori co mplementari 

Sezione III - Appalti di lavori affidati dai conces sionari che sono amministrazioni aggiudicatrici 

Art. 148 Disposizioni applicabili agli appalti aggi udicati dai concessionari che sono  amministrazioni aggiudicatrici 

Sezione V - Appalti di lavori affidati dai concessi onari che non sono amministrazioni  aggiudicatrici 

Art. 149 Disposizioni in materia di pubblicità appl icabili agli appalti aggiudicati dai  concessionari che non sono amministrazioni aggiudic atrici  Art. 150 Pubblicazione del bando negli appalti aggi udicati dai concessionari che non sono  amministrazioni aggiudicatrici  Art. 151 Termini per la ricezione delle candidature  e per la ricezione delle offerte negli appalti  aggiudicati dai concessionari che non sono amminist razioni aggiudicatrici 

Capo III - Promotore finanziario, società di proget to e disciplina della locazione finanziaria per i  lavori e del contratto di disponibilità 

Art. 152 Disciplina comune applicabile  Art. 153 Finanza di progetto  Art. 154 Valutazione della proposta (abrogato)   Art. 155 Indizione della gara (abrogato)   Art. 156 Società di progetto  Art. 157 Emissione di obbligazioni da parte delle s ocietà di progetto  Art. 158 Risoluzione  Art. 159 Subentro  Art. 160 Privilegio sui crediti  Art. 160-bis. Locazione finanziaria di opere pubbli che o di pubblica utilità  Art. 160-ter. Contratto di disponibilità 

Capo IV - Lavori relativi a infrastrutture strategi che e insediamenti produttivi 

Sezione I - Infrastrutture ed insediamenti produtti vi 

Art. 161 Oggetto e disciplina comune applicabile
