
## Page 72

### Text on Page 72
3. Le informazioni fornite a titolo dell’allegato XII e destinate  alla pubblicazione sono pubblicate in conformità con l’allegato  IX. Alcune informazioni relative all’aggiudicazione dell’appalto o  alla conclusione dell’accordo quadro possono non essere pub ­ blicate qualora la loro diffusione possa ostacolare l’applicazione  della legge, essere contraria all’interesse pubblico o ledere legit ­ timi interessi commerciali di un particolare operatori economi ­ co, pubblico o privato, oppure possa recare pregiudizio alla leale  concorrenza tra operatori economici.   Nel caso di contratti per servizi di ricerca e sviluppo («servizi  R&S»), le informazioni riguardanti la natura e la quantità dei  servizi possono limitarsi:   a) all’indicazione «servizi R&S» se il contratto è stato aggiudi ­ cato mediante procedura negoziata senza indizione di gara  conformemente all’articolo 50, lettera b); oppure   b) a informazioni che siano almeno tanto dettagliate quanto  specificato nell’avviso utilizzato come mezzo di indizione  della gara.   4. Le informazioni fornite ai sensi dell’allegato XII e non  destinate alla pubblicazione sono pubblicate solo in forma sem ­ plificata e ai sensi dell’allegato IX per motivi statistici.   Articolo 71   Redazione e modalità di pubblicazione dei bandi e degli  avvisi   1. I bandi e gli avvisi di cui agli articoli da 67 a 70 conten ­ gono le informazioni indicate negli allegati VI, parte A, VI, parte  B, X, XI e XII e nel formato di modelli di formulari, compresi  modelli di formulari per le rettifiche.   Tali modelli di formulari sono stabiliti dalla Commissione me ­ diante atti di esecuzione. Gli atti di esecuzione sono adottati  secondo la procedura consultiva di cui all’articolo 105.   2. I bandi e gli avvisi di cui agli articoli da 67 a 70 sono  redatti, trasmessi all’Ufficio delle pubblicazioni dell’Unione eu ­ ropea per via elettronica e pubblicati conformemente all’allegato  IX. Essi sono pubblicati entro cinque giorni dalla loro trasmis ­ sione. Le spese per la pubblicazione dei bandi e degli avvisi da  parte dell’Ufficio delle pubblicazioni dell’Unione europea sono a  carico dell’Unione.   3. I bandi e gli avvisi di cui agli articoli da 67 a 70 sono  pubblicati per esteso nelle lingue ufficiali delle istituzioni del ­ l’Unione scelte dall’ente aggiudicatore. Il testo pubblicato in tali lingue è l’unico facente fede. Una sintesi degli elementi impor ­ tanti di ciascun avviso è pubblicata nelle altre lingue ufficiali  delle istituzioni dell’Unione.   4. L’Ufficio delle pubblicazioni dell’Unione europea garanti ­ sce che il testo integrale e la sintesi degli avvisi periodici indi ­ cativi di cui all’articolo 67, paragrafo 2, degli avvisi di indizione  di gara che istituiscono un sistema dinamico di acquisizione di  cui all’articolo 52, paragrafo 4, lettera a), nonché degli avvisi  sull’esistenza di un sistema di qualificazione usati come mezzo  di indizione di gara di cui all’articolo 44, paragrafo 4, lettera b),  continuino a essere pubblicati:   a) nel caso di avvisi periodici indicativi: per dodici mesi o fino  al ricevimento di un avviso di aggiudicazione di cui all’arti ­ colo 70, paragrafo 2, che indichi che nei dodici mesi coperti  dall’avviso di indizione di gara non sarà aggiudicato nessun  altro appalto. Tuttavia, nel caso di appalti per servizi sociali e  altri servizi specifici, l’avviso periodico indicativo di cui al ­ l’articolo 92, paragrafo 1, lettera b), continua a essere pub ­ blicato fino alla scadenza del periodo di validità indicato  inizialmente o fino alla ricezione di un avviso di aggiudica ­ zione come previsto all’articolo 70, indicante che non sa ­ ranno aggiudicati ulteriori appalti nel periodo coperto dal ­ l’indizione di gara;   b) nel caso di avvisi di indizione di gara che istituiscono un  sistema dinamico di acquisizione, per il periodo di validità  del sistema dinamico di acquisizione;   c) nel caso di avvisi sull’esistenza di un sistema di qualificazio ­ ne: per il periodo di validità.   5. Gli enti aggiudicatori sono in grado di comprovare la data  di trasmissione degli avvisi o bandi.   L’Ufficio delle pubblicazioni dell’Unione europea rilascia all’ente  aggiudicatore una conferma della ricezione dell’avviso e della  pubblicazione dell’informazione trasmessa, con menzione della  data della pubblicazione. Tale conferma vale come prova della  pubblicazione.   6. Gli enti aggiudicatori possono pubblicare avvisi per appalti  di lavori, forniture e servizi che non sono soggetti all’obbligo di  pubblicazione previsto dalla presente direttiva, a condizione che  essi siano trasmessi all’Ufficio delle pubblicazioni dell’Unione  europea a Commissione per via elettronica secondo il formato  e le modalità di trasmissione precisate nell’allegato IX.IT L 94/314 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea 28.3.2014
