
## Page 180

### Text on Page 180
cinque per cento dell'importo a base di gara, nel c aso di cui all'articolo 53, comma 2, lettera c),  e dello zero virgola sessanta per cento, in caso di  offerta economicamente più vantaggiosa.   9. I contraenti generali dotati della adeguata e co mpetente classifica di qualificazione per la  partecipazione alle gare, attestata con il sistema di cui al presente capo ovvero dimostrata ai  sensi dell'articolo 47, comma 2, possono partecipar e alla gara in associazione o consorzio con  altre imprese purché queste ultime siano ammesse, p er qualunque classifica, al sistema di  qualificazione ovvero siano qualificabili, per qual unque classifica, ai sensi dell'articolo 47,  comma 2. Le imprese associate o consorziate concorr ono alla dimostrazione dei requisiti di cui  al comma 1.   Art. 192. Gestione del sistema di qualificazione   (art. 20-nonies, d.lgs. n. 190/2002 aggiunto dall'a rt. 1, d.lgs. n. 9/2005)   1. La attestazione del possesso dei requisiti dei c ontraenti generali è rilasciata dal Ministero  delle infrastrutture.   2. La durata dell'efficacia della attestazione è pa ri a tre anni. Entro il terzo mese precedente  alla data di scadenza dell'attestazione il contraen te generale trasmette al Ministero tutta la  documentazione necessaria ad ottenere il rinnovo. L a attestazione è rilasciata ovvero  motivatamente negata entro tre mesi dalla ricezione  di tutta la documentazione necessaria. In  caso di ritardo nel rilascio, imputabile all'Ammini strazione, l'attestazione scaduta resta valida,  ai fini della partecipazione alle gare e per la sot toscrizione dei contratti, fino al momento del  rilascio di quella rinnovata.   3. La attestazione di cui al comma 1 è necessaria p er la partecipazione alle gare per  l'affidamento di contratti di contraente generale a  decorrere dall'ottavo mese dalla data di  entrata in vigore del decreto legislativo 10 gennai o 2005, n. 9, pubblicato nella Gazzetta  Ufficiale del 4 febbraio 2005.   4. Per quanto non espressamente previsto dal presen te capo, si fa riferimento, ai fini della  qualificazione delle imprese, alle norme di cui al regolamento dell'articolo 5, che fissa anche le  modalità tecniche e procedurali di presentazione de i documenti e rilascio delle attestazioni.   (comma così modificato dall'art. 2, comma 1, letter a rr), d.lgs. n. 152 del 2008)   5. (comma abrogato dall'art. 2, comma 1, lettera rr), d.lgs. n. 152 del 2008)   6. (comma abrogato dall'art. 2, comma 1, lettera rr), d.lgs. n. 152 del 2008)   Art. 193. Obbligo di comunicazione  (art. 20-decies, d.lgs. n. 190/2002 aggiunto dall'a rt. 1, d.lgs. n. 9/2005)   1. Tutte le informazioni inerenti i contratti di ap palto del contraente generale e di subappalto  degli appaltatori del contraente generale, devono e ssere comunicate, a cura dello stesso, al  soggetto aggiudicatore e da questo all'Osservatorio  costituito presso l'Autorità, nonché alle  sezioni regionali dell'Osservatorio, sul cui territ orio insistono le opere. L'Osservatorio e le sue  articolazioni regionali mettono i dati a disposizio ne degli altri Enti e organismi interessati.   Sezione IV - Disposizioni particolari sugli intervent i per lo sviluppo infrastrutturale   Art. 194. Interventi per lo sviluppo infrastrutturale   (art. 5, commi da 1 a 11 e 13 decreto-legge n. 35/2 005, convertito con l. n. 80/2005)   1. Per le finalità di accelerazione della spesa in conto capitale di cui al comma 1 dell'articolo 60  della legge 27 dicembre 2002, n. 289, come modifica to dall'articolo 4, comma 130, della legge  24 dicembre 2003, n. 350, il CIPE, utilizzando anch e le risorse rese disponibili per effetto delle
