
## Page 210

### Text on Page 210
1. Per i singoli interventi è nominato un responsab ile del procedimento, ai sensi dell’articolo 10  del codice, che assicura costantemente, direttament e, o anche a mezzo di un tecnico di  supporto, la presenza presso la sede estera interes sata dai lavori e che:   a) redige il documento preliminare alla progettazio ne;   b) controlla i livelli prestazionali di qualità e d i prezzo;   c) segnala all’amministrazione inadempimenti, ritar di ed altre anomalie riscontrate nella  realizzazione dell'intervento; la segnalazione avvi ene per il tramite del Capo missione qualora il  responsabile del procedimento sia in servizio press o la sede estera;   d) assume i provvedimenti di urgenza, salva ratific a dell’amministrazione centrale;   e) ratifica i provvedimenti di somma urgenza eventu almente assunti dal direttore dei lavori e  promuove l'adozione della relativa variante di prog etto;   f) propone il riconoscimento delle variazioni di pr ezzo con i criteri di cui all’articolo 356;   g) autorizza il subappalto con i criteri di cui all 'articolo 118 del codice, in quanto applicabili;   h) esercita, compatibilmente con la presente dispos izione, le altre funzioni previste dal  presente regolamento per il responsabile del proced imento.   2. Può essere nominato un solo responsabile del pro cedimento per più interventi.   3. Per le gare d’appalto di lavori, al di fuori del  territorio dell’Unione Europea, il responsabile  del procedimento può prevedere la partecipazione ol tre che dei soggetti qualificati ai sensi  della parte II, titolo III, anche dagli operatori e conomici locali previa acquisizione di motivato  parere, per ogni singolo concorrente, sulla struttu ra organizzativa, solidità economica,  dotazione tecnica ed affidabilità esecutiva da part e del tecnico di fiducia del consolato  competente presso la Sede estera interessata dai la vori, ovvero dello stesso responsabile del  procedimento.   4. Per le opere di cui all’articolo 17, comma 2, de l codice, segnalate dalla sede estera e  confermate dall’Organo centrale per la sicurezza pr esso il Ministero degli affari esteri, per  l’esecuzione di lavori, anche in variante, il respo nsabile del procedimento può disporre  interventi di affidamento diretto ad operatori econ omici abilitati ai sensi dell’articolo 17,  comma 3, del codice di lavori nel limite di euro 20 0.000, previa autorizzazione  dell’amministrazione centrale.   5. Nel caso ricorrano esigenze derivanti da sopravv enute disposizioni legislative e  regolamentari in uso presso i paesi esteri ove rico rre l’intervento, successive alla stipula del  contratto, il responsabile del procedimento promuov e la predisposizione di apposita variante ai  sensi dell’articolo 132, comma 1, del codice. L’app rovazione di tale tipologia di variante è  demandata ai competenti organi del Ministero degli affari esteri su parere del responsabile del  procedimento.   Art. 354. Direzione dei lavori presso le sedi estere  del Ministero degli affari esteri   (art. 228, d.P.R. n. 554/19 99)   1. Il direttore dei lavori nomina obbligatoriamente  assistenti di cantiere che seguano sul posto  l’andamento globale dei lavori. Oltre alle funzioni  esercitate secondo le disposizioni del  presente regolamento, nei casi di somma urgenza il direttore dei lavori assume le decisioni  necessarie per rimuovere situazioni di pericolo e s alvaguardare la funzionalità del lavoro anche  in deroga alle prescrizioni di progetto e ne ordina  contestualmente l’attuazione. Delle decisioni  assunte e dei lavori ordinati riferisce con le rela tive motivazioni in apposita perizia da inviare  con la massima tempestività al responsabile del pro cedimento per la ratifica del proprio  operato.   2. Nel caso di lavori al di fuori del territorio de ll’Unione Europea, il direttore del lavori può  curare l’accettazione dei materiali e la registrazi one dell’andamento dei lavori in via  informatica, anche a distanza, mediante il supporto  di rilevazioni e misure degli assistenti di
