
## Page 80

### Text on Page 80
certificatori qualificati e sul sistema di accredit amento facoltativo, dettate dal decreto  legislativo 7 marzo 2005, n. 82;   d) gli offerenti e i candidati si impegnano a che i  documenti, i certificati e le dichiarazioni  relativi ai requisiti di partecipazione di cui agli  articoli da 38 a 46 e di cui agli articoli 231, 23 2,  233, se non sono disponibili in formato elettronico , siano presentati in forma cartacea prima  della scadenza del termine previsto per la presenta zione delle offerte o delle domande di  partecipazione.   7. Salvo il comma 4, alla trasmissione delle domand e di partecipazione alle procedure di  aggiudicazione di contratti pubblici si applicano l e regole seguenti:   a) le domande di partecipazione possono essere pres entate, a scelta dell'operatore economico,  per telefono, ovvero per iscritto mediante lettera,  telegramma, telex, fax;  b) le domande di partecipazione presentate per tele fono devono essere confermate, prima  della scadenza del termine previsto per la loro ric ezione, per iscritto mediante lettera,  telegramma, telex, fax;   c) le domande di partecipazione possono essere pres entate per via elettronica, con le modalità  stabilite dal presente articolo, solo se consentito  dalle stazioni appaltanti;   d) le stazioni appaltanti possono esigere che le do mande di partecipazione presentate  mediante telex o mediante fax siano confermate per posta o per via elettronica. In tal caso,  esse indicano nel bando di gara tale esigenza e il termine entro il quale deve essere  soddisfatta.   Art. 78. Verbali   (art. 43, dir. 2004/18; art. 16, r.d. n. 2440/1923;  art. 32, d.lgs. n. 406/1991; art. 21, commi  4 e 5, d.lgs. n. 358/1992; art. 27, co. 4, d.lgs. n . 157/1995; art. 81, co. 12, d.P.R. n.  554/1999)   1. Per ogni contratto, ogni accordo quadro e ogni i stituzione di un sistema dinamico di  acquisizione, le stazioni appaltanti redigono un ve rbale contenente almeno le seguenti  informazioni:   a) il nome e l'indirizzo dell'amministrazione aggiu dicatrice, l'oggetto e il valore del contratto,  dell'accordo quadro o del sistema dinamico di acqui sizione;   b) i nomi dei candidati o degli offerenti presi in considerazione e i motivi della scelta;   c) i nomi dei candidati o degli offerenti esclusi e  i motivi dell'esclusione;   d) i motivi dell'esclusione delle offerte giudicate  anormalmente basse;   e) il nome dell'aggiudicatario e la giustificazione  della scelta della sua offerta nonché, se è  nota, la parte dell'appalto o dell'accordo quadro c he l'aggiudicatario intende subappaltare a  terzi;   f) nel caso di procedure negoziate previo e senza b ando, le circostanze, previste dal presente  codice, che giustificano il ricorso a dette procedu re;   g) in caso di dialogo competitivo, le circostanze, previste dal presente codice, che giustificano il  ricorso a tale procedura;  h) se del caso, le ragioni per le quali l'amministr azione ha rinunciato ad aggiudicare un  contratto, a concludere un accordo quadro o a istit uire un sistema dinamico di acquisizione.   2. Le stazioni appaltanti provvedono alla redazione  del verbale secondo le disposizioni dei  rispettivi ordinamenti.   3. Le stazioni appaltanti adottano le misure necess arie e opportune, in conformità alle norme  vigenti, e, in particolare, alle norme di cui al de creto legislativo 7 marzo 2005, n. 82 (codice  dell'amministrazione digitale), se tenute alla sua osservanza, per documentare lo svolgimento  delle procedure di aggiudicazione condotte con mezz i elettronici.   4. Il verbale o i suoi elementi principali sono com unicati alla Commissione, su richiesta di  quest'ultima.
