
## Page 3

### Text on Page 3
Bollettino Ufficiale della Regione Puglia - n. 43 del 10-4-201718336 ii. In particolare, i professionisti dovranno essere iscritti al relativo albo professionale ed in regola con gli  adempimenti inerenti la formazione obbligatoria, tali requisiti dovranno essere posseduti per tutto il perio- do di permanenza nell’albo online. • per tali finalità, le strutture regionali hanno presentato il percorso agli Ordini degli ingegneri e degli Architet - ti, presentando la proposta nel corso della riunione del 21 novembre u.s. ricevendo consenso unanime alla  proposta e contributi migliorativi alla costituzione dell’elenco regionale dei professionisti per l’affidamento  da parte degli Enti del Servizio Sanitario Regionale (SSR) di servizi attinenti all’architettura, all’ingegneria e alla geologia, collaudi ed altri servizi tecnici di importo fino ad €100.000,00 i.v.a. e cassa esclusa. Tanto premesso, al fine di semplificare e velocizzare l’azione amministrativa e consentire il rispetto dei  principi di non discriminazione, parità di trattamento, proporzionalità e trasparenza, si propone di istituire,  all’interno dell’albo on line dei fornitori della Regione Puglia Empulia, un apposito albo Telematico regionale  di professionisti che sarà chiamato “Albo Telematico degli Enti pubblici del Servizio Sanitario Regionale per  Servizi di Ingegneria per l’affidamento e l’espletamento di servizi attinenti all’architettura, all’ingegneria e alla geologia fino ad € 100.000,00 (i.v.a. e cassa esclusa).”  COPERTURA FINANZIARIA Al SENSI DEL D.LGS. 118/2011 e della L.R. 16 NOVEMBRE 2001, N. 28 La presente deliberazione non comporta implicazioni di natura finanziaria sia di entrata che di spesa e  dalla stessa non deriva alcun onere a carico del bilancio regionale. II provvedimento del quale si propone l’adozione rientra tra quelli di competenza della Giunta Regionale ai  sensi dell’art. 4, comma 4, lett. a) e c) della legge regionale n. 7/1997. Il Presidente, sulla base delle risultanze istruttorie come innanzi illustrate, propone alla Giunta l’adozione  del conseguente atto finale         LA GIUNTA -	udita la relazione e la conseguente proposta del Presidente di concerto con l’ Assessore al Welfare; -	viste le dichiarazioni poste in calce al presente provvedimento; -	a voti unanimi espressi nei modi di legge; DELIBERA 1. di istituire, per i motivi richiamati in premessa che qui si intende integralmente richiamata, all’interno  dell’albo on line dei fornitori della Regione Puglia Empulia, l’elenco dei professionisti per l’affidamento di  servizi attinenti all’architettura, all’ingegneria e alla geologia, collaudi ed altri servizi tecnici di importo fino  ad € 100.000,00 i.v.a. e cassa esclusa da parte degli Enti pubblici del Servizio Sanitario Regionale 2. di dare mandato ad Innovapuglia s.p.a., nell’ambito delle proprie funzioni istituzionali, di approvare e  pubblicare l’avviso per la costituzione dell’albo online degli Enti del Servizio Sanitario Regionale dei profes-sionisti per l’affidamento di servizi attinenti all’architettura, all’ingegneria e alla geologia, collaudi ed altri  servizi tecnici di importo fino ad € 100.000,00 i.v.a. e cassa esclusa, anche sulla base delle osservazioni  pervenute dai rappresentanti degli Ordini professionali ed in coerenza con gli indirizzi ANAC di cui alla  Deliberazione n.ro 973 del 14/9/2016; 3. di stabilire che il suddetto albo sia gestito mediante la piattaforma telematica Empulia di cui InnovaPuglia  cura lo sviluppo, le gestione e la conduzione operativa;
