
## Page 131

### Text on Page 131
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 131 / 230Esso indica che gli  appalti  saranno  aggiudicati  senza  successiva   pubblicazione  e  invita  gli  operatori  economici   interessati   a   manifestare il proprio interesse per iscritto.     2. Il  comma  1  non  si  applica,  allorche'  sia  utilizzata  per   l'aggiudicazione  di  appalti  pubblici  di  servizi  una   procedura   negoziata senza previa  pubblicazione  in  presenza  dei  presupposti   previsti dall'articolo 63.     3. Le stazioni appaltanti che hanno aggiudicato un appalto pubblico   per i servizi ((di cui all'allegato IX))  rendono  noto  il  risultato   della procedura d'appalto mediante un avviso di  aggiudicazione,  che   contiene le informazioni di cui all'allegato XIV, parte I, lettera H,   conformemente ai modelli di formulari di cui  all'articolo  72.  Esse   possono tuttavia raggruppare detti avvisi su base trimestrale. In tal   caso, esse inviano gli avvisi raggruppati al piu' tardi trenta giorni   dopo la fine di ogni trimestre.     4. ((Per gli appalti di importo pari o superiore))  alle  soglie  di   cui all'articolo 35, i modelli di formulari di cui ai commi 1 e 3 del   presente articolo sono stabiliti dalla Commissione  europea  mediante   atti di esecuzione.     5.  Gli  avvisi  di  cui  al  presente  articolo  sono   pubblicati   conformemente all'articolo 72.     ((5-bis. Le disposizioni di cui ai commi da 5-ter  a  5-octies,  si   applicano ai seguenti servizi, come individuati dall'allegato IX, nei   settori  ordinari:  servizi  sanitari,  servizi  sociali  e   servizi   connessi; servizi di prestazioni  sociali;  altri  servizi  pubblici,   sociali  e  personali,  inclusi  servizi  forniti   da   associazioni   sindacali, da organizzazioni politiche, da associazioni  giovanili  e   altri servizi di organizzazioni associative.     5-ter. L'affidamento  dei  servizi  di  cui  al  comma  5-bis  deve   garantire  la  qualita',   la   continuita',   l'accessibilita',   la   disponibilita' e la completezza  dei  servizi,  tenendo  conto  delle   esigenze specifiche delle diverse categorie  di  utenti,  compresi  i   gruppi  svantaggiati   e   promuovendo   il   coinvolgimento   e   la   responsabilizzazione degli utenti.     5-quater.  Ai   fini   dell'applicazione   dell'articolo   21,   le   amministrazioni   aggiudicatrici   approvano   gli    strumenti    di   programmazione nel rispetto di  quanto  previsto  dalla  legislazione   statale e regionale di settore.     5-quinquies. Le finalita'  di  cui  agli  articoli  37  e  38  sono   perseguite anche tramite le  forme  di  aggregazione  previste  dalla   normativa  di  settore  con   particolare   riguardo   ai   distretti   sociosanitari e a istituzioni analoghe.     5-sexies. Si applicano le procedure di aggiudicazione di  cui  agli   articoli da 54 a 58 e da 60 a 65.     5-septies. Oltre a quanto previsto  dai  commi  da  1  a  5-sexies,   devono  essere,   altresi',   applicate   per   l'aggiudicazione   le   disposizioni di cui agli articoli 68,  69,  75,  79,  80,  83  e  95,   adottando il criterio di aggiudicazione  dell'offerta  economicamente   piu'  vantaggiosa  individuata  sulla  base  del   miglior   rapporto   qualita'/prezzo.     5-octies. Gli appalti di servizi di cui al comma 5-bis, di  importo   inferiore alla soglia di cui all'articolo 35, comma  1,  lettera  d),   sono affidati nel rispetto di quanto previsto all'articolo 36.    5-nonies. Le disposizioni di cui ai commi dal 5-ter al 5-octies  si   applicano ai servizi di cui  all'articolo  144,  compatibilmente  con   quanto previsto nel medesimo articolo.))   

                              Art. 143  

             (Appalti riservati per determinati servizi)  

  1. Le stazioni appaltanti possono riservare alle organizzazioni  di   cui  al  comma  2  il  diritto  di  partecipare  alle  procedure  per   l'aggiudicazione di appalti pubblici  esclusivamente  per  i  servizi   sanitari,  sociali  e  culturali  di  cui   all'   ((allegato   IX)) ,  identificati con i codici  CPV  75121000-0,  75122000-7,  75123000-4,   79622000-0,   79624000-4,   79625000-1,    80110000-8,    80300000-7,   80420000-4,  80430000-7,  80511000-9,  80520000-5,   80590000-6,   da   85000000-9  a   85323000-9,   92500000-6,   92600000-7,   98133000-4,   98133110-8.     2. Gli affidamenti di cui al comma 1  devono  soddisfare  tutte  le   seguenti condizioni:     a)  a)   l'organizzazione   ha   come   obiettivo   statutario   il   perseguimento di  una  missione  di  servizio  pubblico  legata  alla   prestazione dei servizi di cui al comma 1;     b) i profitti  dell'organizzazione  sono  reinvestiti  al  fine  di   conseguire  l'obiettivo  dell'organizzazione.  Se  i  profitti   sono   distribuiti o redistribuiti, cio' dovrebbe basarsi su  considerazioni   partecipative;     c) le strutture di gestione o  proprieta'  dell'organizzazione  che   esegue  l'appalto  sono  basate  su  principi  di   azionariato   dei   dipendenti  o  partecipativi,  ovvero  richiedono  la  partecipazione
