
## Page 62

### Text on Page 62
2. Sempre che siano state richieste in tempo utile, le infor ­ mazioni complementari sul capitolato d’oneri e sui documenti  complementari sono comunicate dalle amministrazioni aggiudi ­ catrici a tutti gli offerenti che partecipano alla procedura d’ap ­ palto almeno sei giorni prima della scadenza del termine stabi ­ lito per la ricezione delle offerte. In caso di procedura accelerata,  ai sensi dell’articolo 27, paragrafo 3, e dell’articolo 28, paragrafo  6, il termine è di quattro giorni.   Articolo 54   Inviti ai candidati   1. Nelle procedure ristrette, nelle procedure di dialogo com ­ petitivo, nei partenariati per l’innovazione e nelle procedure  competitive con negoziazione, le amministrazioni aggiudicatrici  invitano simultaneamente e per iscritto i candidati selezionati a  presentare le rispettive offerte o, nel caso di dialogo competiti ­ vo, a partecipare al dialogo.   Se come mezzo di indizione di gara è usato un avviso di  preinformazione ai sensi dell’articolo 48, paragrafo 2, le ammi ­ nistrazioni aggiudicatrici invitano simultaneamente e per iscritto  gli operatori economici che già hanno espresso interesse a con ­ fermare nuovamente interesse.   2. Gli inviti di cui al paragrafo 1 del presente articolo men ­ zionano l’indirizzo elettronico al quale sono stati resi diretta ­ mente disponibili per via elettronica i documenti di gara. Tali  inviti sono corredati dei documenti di gara, se tali documenti  non sono stati oggetto di accesso gratuito, illimitato e diretto,  per i motivi di cui all’articolo 53, paragrafo 1, secondo o terzo  comma, e non sono stati resi disponibili con altri mezzi. Inoltre  gli inviti di cui al paragrafo 1 del presente articolo compren ­ dono le informazioni indicate nell’allegato IX.   Articolo 55   Informazione dei candidati e degli offerenti   1. Le amministrazioni aggiudicatrici informano ciascun can ­ didato e ciascun offerente, quanto prima possibile, delle deci ­ sioni adottate riguardo alla conclusione di un accordo quadro,  all’aggiudicazione dell’appalto o all’ammissione ad un sistema  dinamico di acquisizione, compresi i motivi dell’eventuale deci ­ sione di non concludere un accordo quadro o di non aggiudi ­ care un appalto per il quale vi è stata indizione di gara, o di  riavviare la procedura, o di non attuare un sistema dinamico di  acquisizione.   2. Su richiesta del candidato od offerente interessato, l’am ­ ministrazione aggiudicatrice comunica quanto prima, e in ogni  caso entro quindici giorni dalla ricezione di una richiesta scritta:   a) ad ogni candidato escluso, i motivi del rigetto della sua  domanda di partecipazione,  b) ad ogni offerente escluso, i motivi del rigetto della sua of ­ ferta, inclusi, per i casi di cui all’articolo 42, paragrafi 5 e 6, i  motivi della sua decisione di non equivalenza o della sua  decisione secondo cui i lavori, le forniture o i servizi non  sono conformi alle prestazioni o ai requisiti funzionali,   c) ad ogni offerente che abbia presentato un’offerta ammissibi ­ le, le caratteristiche e i vantaggi relativi dell’offerta selezionata  e il nome dell’offerente cui è stato aggiudicato l’appalto o  delle parti dell’accordo quadro,   d) ad ogni offerente che abbia presentato un’offerta ammissibi ­ le, lo svolgimento e l’andamento delle negoziazioni e del  dialogo con gli offerenti.   3. Le amministrazioni aggiudicatrici possono decidere di non  divulgare talune informazioni relative all’aggiudicazione degli  appalti, alla conclusione di accordi quadro o all’ammissione ad  un sistema dinamico di acquisizione di cui ai paragrafi 1 e 2,  qualora la loro diffusione ostacoli l’applicazione della legge o sia  contraria all’interesse pubblico, pregiudichi i legittimi interessi  commerciali di un particolare operatore economico, pubblico o  privato, oppure possa recare pregiudizio alla concorrenza leale  tra operatori economici.   S e z i o n e 3   S e l e z i o n e d e i p a r t e c i p a n t i e a g g i u d i c a ­ z i o n e d e g l i a p p a l t i   Articolo 56   Principi generali   1. Gli appalti sono aggiudicati sulla base di criteri stabiliti  conformemente agli articoli da 67 a 69, purché l’amministra ­ zione aggiudicatrice abbia verificato conformemente agli articoli  da 59 a 61 che siano soddisfatte tutte le seguenti condizioni:   a) l’offerta è conforme ai requisiti, alle condizioni e ai criteri  indicati nel bando di gara o nell’invito a confermare interesse  nonché nei documenti di gara, tenuto conto, se del caso,  dell’articolo 45;   b) l’offerta proviene da un offerente che non è escluso confor ­ memente all’articolo 57 e che soddisfa i criteri di selezione  fissati dall’amministrazione aggiudicatrice ai sensi dell’arti ­ colo 58 e, se del caso, le norme e i criteri non discriminatori  di cui all’articolo 65.   L’amministrazione aggiudicatrice può decidere di non aggiudi ­ care un appalto all’offerente che presenta l’offerta economica ­ mente più vantaggiosa, se ha accertato che l’offerta non soddisfa  gli obblighi applicabili di cui all’articolo 18, paragrafo 2.IT L 94/126 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea 28.3.2014
