
## Page 218

### Text on Page 218
1-bis. Per gli interventi e gli insediamenti strate gici di cui all'articolo 253, comma 27, lettera f),   le misure di monitoraggio per la prevenzione e repr essione di tentativi di infiltrazione mafiosa  sono definite dal CIPE con le stesse modalità e gli  stessi effetti previsti dall'articolo 176,  comma 3, lettera e). Si applicano, in quanto compat ibili, le disposizioni di cui all'articolo 176,  comma 20.  (comma aggiunto dall'art. 3, comma 1, lettera m), d .lgs. n. 113 del 2007)   Art. 248. Revisione periodica delle soglie e degli elen chi degli organismi di diritto  pubblico e degli enti aggiudicatori - Modifiche degli all egati   1. I provvedimenti con cui la Commissione procede a  revisione periodica delle soglie, ai sensi  delle direttiva 2004/17 e 2004/18 trovano applicazi one diretta, a decorrere dalla scadenza del  termine ultimo prescritto per il loro recepimento n el diritto interno. Con decreto del Presidente  del Consiglio dei Ministri, su proposta del Ministr o per le politiche comunitarie di concerto con il  Ministro delle infrastrutture e con il Ministro del l'economia e delle finanze, le soglie di cui agli  articoli 28, 32, comma 1, lettera e), 99, 196, 215,  235, sono modificate, mediante novella ai  citati articoli, entro il termine per il recepiment o delle nuove soglie nel diritto interno, fissato  dai citati provvedimenti della Commissione.   2. Le amministrazioni interessate segnalano alla Pr esidenza del Consiglio dei Ministri -  Dipartimento per il coordinamento delle politiche c omunitarie, le modifiche e integrazioni che si  renderanno necessarie per adeguare l'allegato III e  l'allegato VI alle innovazioni arrecate, in  materia, dalla sopravvenienza di nuove norme comuni tarie o nazionali; gli allegati sono  modificati con decreti del Presidente del Consiglio  dei Ministri, soggetti a pubblicazione nella  Gazzetta Ufficiale della Repubblica italiana, e a n otificazione alla Commissione ai sensi  dell'articolo 249, comma 7.   3. Ai sensi dell'articolo 13 della legge 4 febbraio  2005, n. 11, alle modifiche degli allegati alle  direttive 2004/17 e 2004/18 disposte dalla Commissi one è data attuazione con decreto del  Ministro delle infrastrutture di concerto con il Mi nistro per le politiche comunitarie e con il  Ministro dell'economia e delle finanze, sentito il Ministro di volta in volta interessato alle  modifiche. Tale decreto provvede a modificare e, ov e necessario, rinumerare gli allegati al  presente codice che recepiscono gli allegati alle p redette direttive.   Art. 249. Obblighi di comunicazione alla Commissione dell'Unione europea da parte  della Presidenza del Consiglio dei Ministri - Dipartime nto per le politiche comunitarie   (artt. 1.9, 75, 80.1, 80.2, dir. 2004/18; artt. 8, 59.1, 59.4, 67, 71.1 e 71.2., dir. 2004/17)   1. La Presidenza del Consiglio dei Ministri Diparti mento per le politiche comunitarie informa  immediatamente la Commissione della pubblicazione e d entrata in vigore del presente codice  di recepimento delle direttive 2004/17 e 2004/18.   2. La Presidenza del Consiglio dei Ministri Diparti mento per le politiche comunitarie, comunica  alla Commissione il testo delle disposizioni essenz iali di diritto interno contenute nel presente  codice o che saranno in futuro adottate, nei settor i disciplinati dalle direttive 2004/17 e  2004/18, nonché dei decreti ministeriali adottati a i sensi dell'articolo 219, comma 11.   3. La Presidenza del Consiglio dei Ministri Diparti mento per le politiche comunitarie, trasmette  alla Commissione dell'Unione europea entro il 31 ot tobre di ogni anno, un prospetto statistico,  redatto secondo l'articolo 250, che riguardi, separ atamente, i contratti pubblici di lavori, di  forniture e servizi di rilevanza comunitaria di cui  alla parte II, titolo I, aggiudicati dalle stazion i  appaltanti nell'anno precedente.   4. La Presidenza del Consiglio dei Ministri Diparti mento per le politiche comunitarie, trasmette  alla Commissione dell'Unione europea, entro il 31 o ttobre di ogni anno, un prospetto statistico,  redatto secondo l'articolo 251, che riguardi i cont ratti di lavori, servizi, forniture, nei settori di
