
## Page 49

### Text on Page 49
Articolo 29   Appalti aggiudicati a un’impresa collegata   1. Ai fini del presente articolo, per «impresa collegata» si  intende qualsiasi impresa i cui conti annuali siano consolidati  con quelli dell’ente aggiudicatore a norma della direttiva  2013/34/UE.   2. Nel caso di enti che non sono soggetti alla direttiva  2013/34/UE, per «impresa collegata» si intende qualsiasi impre ­ sa:  a) su cui l’ente aggiudicatore possa esercitare, direttamente o  indirettamente, un’influenza dominante; oppure   b) che possa esercitare un’influenza dominante sull’ente aggiu ­ dicatore; oppure   c) che, come l’ente aggiudicatore, sia soggetta all’influenza do ­ minante di un’altra impresa in virtù di rapporti di proprietà,  di partecipazione finanziaria oppure di norme interne.   Ai fini del presente paragrafo, i termini «influenza dominante»  hanno lo stesso significato che all’articolo 4, paragrafo 2, se ­ condo comma.   3. In deroga all’articolo 28 e ove siano rispettate le condi ­ zioni di cui al paragrafo 4 del presente articolo, la presente  direttiva non si applica agli appalti aggiudicati:   a) da un ente aggiudicatore a un’impresa collegata;o   b) da una joint-venture, composta esclusivamente da più enti  aggiudicatori per svolgere attività descritte agli articoli da 8 a  14, a un’impresa collegata a uno di tali enti aggiudicatori.   4. Il paragrafo 3 si applica:   a) agli appalti di servizi, purché almeno l’80 % del fatturato  totale realizzato in media dall’impresa collegata negli ultimi  tre anni, tenendo conto di tutti i servizi forniti da tale im ­ presa, provenga dalla prestazione di servizi all’ente aggiudi ­ catore o alle altre imprese cui è collegata;  b) agli appalti di forniture, a condizione che almeno l’80 % del  fatturato totale medio realizzato dall’impresa collegata negli  ultimi tre anni, tenendo conto di tutte le forniture effettuate  da tale impresa, provenga dalla prestazione di forniture al ­ l’ente aggiudicatore o alle altre imprese cui è collegata;   c) agli appalti di lavori, a condizione che almeno l’80 % del  fatturato totale medio realizzato dall’impresa collegata negli  ultimi tre anni, tenendo conto di tutti i lavori eseguiti da tale  impresa, provenga dall’esecuzione di tali lavori all’ente aggiu ­ dicatore o alle altre imprese cui è collegata.   5. Se, a causa della data della costituzione o di inizio dell’at ­ tività dell’impresa collegata, il fatturato degli ultimi tre anni non  è disponibile, basta che l’impresa dimostri, segnatamente in base  a proiezioni dell’attività, che probabilmente realizzerà il fattu ­ rato di cui al paragrafo 4, lettera a), b) o c).   6. Se più imprese collegate all’ente aggiudicatore con il quale  formano un gruppo economico forniscono gli stessi o simili  servizi, forniture o lavori, le percentuali sono calcolate tenendo  conto del fatturato totale derivante dalla prestazione dei servizi  o l’esecuzione dei lavori, per ciascuna di tali imprese collegate.   Articolo 30   Appalti aggiudicati a una joint-venture o a un ente  aggiudicatore facente parte di una joint-venture   In deroga all’articolo 28 e a condizione che la joint-venture sia  stata costituita per svolgere le attività di cui trattasi per un  periodo di almeno tre anni e che l’atto costitutivo della joint-  venture preveda che gli enti aggiudicatori che la compongono  ne faranno parte per almeno lo stesso periodo, la presente  direttiva non si applica agli appalti aggiudicati da:   a) una joint-venture, composta esclusivamente da più enti ag ­ giudicatori per svolgere attività di cui agli articoli da 8 a 14,  a uno di tali enti aggiudicatori; o   b) un ente aggiudicatore alla joint-venture di cui fa parte.IT 28.3.2014 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea L 94/291
