
## Page 11

### Text on Page 11
contrarre le stazioni appaltanti indicano la motiva zione circa la mancata suddivisione  dell’appalto in lotti. I criteri di partecipazione alle gare devono essere tali da non escludere le  piccole e medie imprese.  (comma introdotto dall'art. 44, comma 7, legge n. 2 14 del 2011, poi così modificato dall'art. 1,  comma 2, legge n. 135 del 2012, poi dall'art. 26-bi s, comma 1, legge n. 98 del 2013)   1-ter. La realizzazione delle grandi infrastrutture , ivi comprese quelle disciplinate dalla parte II,  titolo III, capo IV, nonché delle connesse opere in tegrative o compensative, deve garantire  modalità di coinvolgimento delle piccole e medie im prese.  (comma introdotto dall'art. 44, comma 7, legge n. 2 14 del 2011)   2. Il principio di economicità può essere subordina to, entro i limiti in cui sia espressamente  consentito dalle norme vigenti e dal presente codic e, ai criteri, previsti dal bando, ispirati a  esigenze sociali, nonché alla tutela della salute e  dell'ambiente e alla promozione dello sviluppo  sostenibile.   3. Per quanto non espressamente previsto nel presen te codice, le procedure di affidamento e  le altre attività amministrative in materia di cont ratti pubblici si espletano nel rispetto delle  disposizioni sul procedimento amministrativo di cui  alla legge 7 agosto 1990, n. 241, e  successive modificazioni e integrazioni.   4. Per quanto non espressamente previsto nel presen te codice, l'attività contrattuale dei  soggetti di cui all'articolo 1 si svolge nel rispet to, altresì, delle disposizioni stabilite dal codic e  civile.   Art. 3. Definizioni   (art. 1, dir. 2004/18; artt. 1, 2.1., dir. 2004/17;  artt. 2, 19, legge n. 109/1994; artt. 1, 2, 9,  d.lgs. n. 358/1992; artt. 2, 3, 6, d.lgs. n. 157/19 95; artt. 2, 7, 12, d.lgs. n. 158/1995; art. 19,  co. 4, d.lgs. n. 402/1998; art. 24, legge n. 62/200 4)   1. Ai fini del presente codice si applicano le defi nizioni che seguono.   2. Il «codice» è il presente codice dei contratti p ubblici di lavori, servizi, forniture.   3. I «contratti» o i «contratti pubblici» sono i co ntratti di appalto o di concessione aventi per  oggetto l'acquisizione di servizi, o di forniture, ovvero l'esecuzione di opere o lavori, posti in  essere dalle stazioni appaltanti, dagli enti aggiud icatori, dai soggetti aggiudicatori.   4. I «settori ordinari» dei contratti pubblici sono  i settori diversi da quelli del gas, energia  termica, elettricità, acqua, trasporti, servizi pos tali, sfruttamento di area geografica, come  definiti dalla parte III del presente codice, in cu i operano le stazioni appaltanti come definite  dal presente articolo.   5. I «settori speciali» dei contratti pubblici sono  i settori del gas, energia termica, elettricità,  acqua, trasporti, servizi postali, sfruttamento di area geografica, come definiti dalla parte III  del presente codice.   6. Gli «appalti pubblici» sono i contratti a titolo  oneroso, stipulati per iscritto tra una stazione  appaltante o un ente aggiudicatore e uno o più oper atori economici, aventi per oggetto  l'esecuzione di lavori, la fornitura di prodotti, l a prestazione di servizi come definiti dal  presente codice.   7. Gli «appalti pubblici di lavori» sono appalti pu bblici aventi per oggetto l'esecuzione o,  congiuntamente, la progettazione esecutiva e l'esec uzione, ovvero, previa acquisizione in sede  di offerta del progetto definitivo, la progettazion e esecutiva e l'esecuzione, relativamente a  lavori o opere rientranti nell'allegato I, oppure, limitatamente alle ipotesi di cui alla parte II,
