
## Page 208

### Text on Page 208
dalla data di ultimazione dei lavori. Nelle commiss ioni di collaudo può essere nominato come  membro un tecnico designato dal paese beneficiario.   2. Per i lavori, il responsabile del procedimento d ispone, secondo la natura e la tipologia dei  lavori, che il certificato di collaudo sia corredat o anche dai certificati di collaudo statico delle  strutture, di sicurezza degli impianti e di conform ità alle norme di sicurezza e di prevenzioni di  incendi, che possono essere rilasciati da soggetti pubblici o privati, con competenza legalmente  riconosciuta nel paese beneficiario.   3. La verifica di conformità di servizi e di fornit ure è espletata secondo le norme dettate dalla  parte IV, titolo IV, in quanto applicabili. Nelle c ommissioni di collaudo può essere nominato un  membro designato dal paese beneficiario, fermo rest ando il numero complessivo dei membri  previsto dalla vigente normativa.   Art. 350. Adeguamento dei prezzi per i contratti relativ i agli interventi di  cooperazione   (art. 230, d.P.R. n. 554/1999)   1. Per lavori disciplinati dal presente titolo, l’a deguamento del prezzo contrattuale consiste nel  prezzo dei lavori al netto del ribasso d’asta aumen tato o diminuito di una percentuale da  applicarsi nel caso in cui la dinamica dei prezzi d el paese beneficiario, congiuntamente alle  variazioni di cambio, rilevate, con le modalità di cui al comma 4, tra il 31 dicembre dell’anno di  presentazione dell’offerta ed il 31 dicembre dell’a nno precedente la data di richiesta di verifica  di una delle due parti contraenti, incidano in sens o negativo o positivo in percentuale superiore  al dieci per cento sul valore del contratto. Oltre tale limite l’esecutore può chiedere la  risoluzione del contratto per eccessiva onerosità s opravvenuta e null’altro pretendere in caso di  prosecuzione delle opere.   2. L’incremento o il decremento per la quota parte eccedente il dieci per cento si applicano,  una sola volta,all'importo dei lavori ancora da ese guire per ogni semestre intero previsto per  l'ultimazione dei lavori stessi.   3. L’adeguamento del prezzo contrattuale non si app lica per la parte dei lavori eseguita in  ritardo rispetto ai termini contenuti nel cronoprog ramma dei lavori, se tale ritardo è imputabile  all’esecutore.   4. L'incidenza della dinamica dei prezzi viene calc olata avvalendosi delle rilevazioni degli  organismi a tal fine operanti nel paese beneficiari o. Qualora nel Paese beneficiario siano  assenti strumenti di rilevazione ufficiale della di namica dei prezzi, la valutazione relativa ai  singoli contratti è rimessa al responsabile del pro cedimento.   5. Ai lavori di cui al comma 1 non si applicano le disposizioni di cui all’articolo 133, commi 1B bis, e da 3 a 8, del codice.   6. Per l’adeguamento dei prezzi in relazione a serv izi e forniture ad esecuzione continuata o  periodica, si applica l’articolo 115 del codice.   TITOLO II – LAVORI SU IMMOBILI ALL’ESTERO AD USO DE LL’AMMINISTRAZIONE  DEL MINISTERO DEGLI AFFARI ESTERI   Art. 351. Ambito di applicazione delle disposizioni in m ateria di lavori da eseguirsi  presso le sedi estere del Ministero degli affari esteri   1. Le disposizioni del presente titolo si applicano  ai lavori eseguiti su immobili all’estero ad uso  dell’amministrazione del Ministero degli affari est eri, fermo restando quanto previsto in materia
