
## Page 16

### Text on Page 16
Fondo unico previsto dal vigente contratto collett ivo nazionale di lavoro per il comparto dei  Ministeri.   2. Le disposizioni di cui al comma 1 si applicano ai rimborsi di importo, al netto degli interessi, non  superiore a 5 milioni di lire richiesti fino al 31 dicembre 1993.   3. Con decreto del Ministro delle finanze sono stabilite le modalità di attuazione del presente  articolo e sono individuati gli uffici competent i all'emanazione dei provvedimenti di rimborso.  

15. Maggiori entrate assicurate da provvedimenti di cui all'articolo 16 della legge n. 133 del 1999.   1. Con provvedimenti amministrativi adottati in attuazione del comma 1 dell'articolo 16 della legge 13 maggio 1999, n. 133, con particolare riferimento alla corresponsione dell'aggio per la raccolta  del gioco del lotto, sono assicurate maggiori entrate pari a 330 miliardi di lire, a decorrere dall'anno  2000.   16. Disposizioni in materia di canone di abbonament o al servizio pubblico radiotelevisivo.   1. A decorrere dal 1° gennaio 2000, per i soggetti sottoindicati gli importi dei canoni di abbonamento al servizio pubblico radiotelevisivo, ivi compresi gli importi dovuti come canoni  supplementari, sono stabiliti nelle seguenti misure:   a) alberghi con 5 stelle e 5 stelle lusso con un numero di camere pari o superiore a cento: lire  10.000.000;   b) alberghi con 5 stelle e 5 stelle lusso con un numero di camere inferiore a cento e superiore a  venticinque; residence turistico-alberghieri con 4 st elle; villaggi turistici e campeggi con 4 stelle;  esercizi pubblici di lusso e navi di lusso: lire 3.000.000;   c) alberghi con 5 stelle e 5 stelle lusso con un numero di camere pari o inferiore a venticinque; alberghi con 4 e 3 stelle e pensioni con 3 stelle con un numero di televisori superiore a dieci;  residence turistico-alberghieri con 3 stelle; villaggi turistici e campeggi con 3 stelle; esercizi pubblici  di prima e seconda categoria; sportelli bancari: lire 1.500.000;   d) alberghi con 4 e 3 stelle e pensioni con 3 stelle con un numero di televisori pari o inferiore a  dieci; pensioni e locande con 2 e 1 stella; campeggi con 2 e 1 stella; affittacamere; esercizi pubblici  di terza e quarta categoria; altre navi; aerei in servizio pubblico; ospedali; cliniche e case di cura; uffici: lire 600.000;   e) strutture ricettive di cui alle lettere a), b), c) e d) del presente comma con un numero di televisori  non superiore ad uno; circoli; associazioni; sedi di partiti politici; istituti religiosi; studi professionali;  botteghe; negozi ed assimilati, ad escl usione delle imprese che esercitano l'attività di riparazione o  commercializzazione di apparecchiature di ricezione radiotelevisiva; mense aziendali; scuole,  istituti scolastici non esenti dal canone ai sensi della legge 2 dicembre 1951, n. 1571, come  modificata dalla legge 28 dicembre 1989, n. 421: lire 300.000.   2. Nel canone di cui al comma 1 è ricompreso anche quello per gli apparecchi radiofonici.
