
## Page 172

### Text on Page 172
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 172 / 230persone e delle merci nonche'  dello  sviluppo  infrastrutturale  del   Paese. Il Piano e' adottato ogni tre anni, su proposta  del  Ministro   delle infrastrutture e dei  trasporti,  con  decreto  del  Presidente   della Repubblica, previa deliberazione del CIPE, acquisito il  parere   della Conferenza unificata  e  sentite  le  Commissioni  parlamentari   competenti.     3. Il Documento Pluriennale  di  Pianificazione  (DPP)  di  cui  al   decreto legislativo 29  dicembre  2011  n.  228,  di  competenza  del   Ministero delle  infrastrutture  e  dei  trasporti,  oltre  a  quanto   stabilito dal comma 2 dell'articolo 2 del decreto legislativo n.  228   del  2011,  contiene  ((l'elenco   delle   infrastrutture   e   degli   insediamenti prioritari per lo sviluppo del Paese, ivi  compresi  gli   interventi))  relativi al settore dei trasporti e della  logistica  la   cui  progettazione  di  fattibilita'  e'   valutata   meritevole   di   finanziamento, da realizzarsi in coerenza con il PGTL. Il  DPP  tiene   conto dei  piani  operativi  per  ciascuna  area  tematica  nazionale   definiti dalla Cabina di regia di  cui  all'articolo  1,  comma  703,   lettera c), della legge 23 dicembre 2014, n. 190.     4. Il DPP e' redatto ai sensi  dell'articolo  10,  comma  8,  della   legge 31 dicembre 2009, n. 196, ed e' approvato secondo le  procedure   e nel rispetto della tempistica di cui all'articolo 2, commi 5  e  6,   del decreto legislativo  n.  228  del  2011,  sentita  la  Conferenza   unificata di cui all'articolo 8 del  decreto  legislativo  28  agosto   1997, n. 281 ((e le Commissioni parlamentari competenti)) .     5. Le Regioni, le Province autonome, le Citta' Metropolitane e  gli   altri enti competenti trasmettono al Ministero delle infrastrutture e   dei  trasporti  proposte   di   ((infrastrutture   e   insediamenti))   prioritari per lo sviluppo del Paese  ai  fini  dell'inserimento  nel   DPP,  dando  priorita'  al  completamento  delle  opere   incompiute,   comprendenti il progetto  di  fattibilita',  redatto  secondo  quanto   previsto dal decreto di cui all'articolo 23,  comma  3,  e  corredate   dalla documentazione indicata dalle linee guida di cui all'articolo 8   del decreto legislativo n. 228 del 2011. Il  Ministero,  verifica  la   fondatezza della valutazione ex ante dell'intervento  effettuata  dal   soggetto proponente, la coerenza complessiva dell'intervento proposto   ((nonche' la sua funzionalita'  anche  rispetto))   al  raggiungimento   degli obiettivi indicati nel PGTL e, qualora lo ritenga  prioritario,   puo' procedere al suo inserimento nel DPP.     6. Annualmente, il Ministero delle infrastrutture e  dei  trasporti   predispone una dettagliata relazione sullo stato di avanzamento degli   interventi inclusi nel DPP; la relazione e' allegata al Documento  di   economia e finanza. A tal  fine,  l'ente  aggiudicatore,  nei  trenta   giorni successivi all'approvazione del progetto definitivo, trasmette   al Ministero delle infrastrutture  e  dei  trasporti  una  scheda  di   sintesi conforme al modello  approvato  dallo  stesso  Ministero  con   apposito decreto contenente  i  dati  salienti  del  progetto  e,  in   particolare,  costi,  tempi,  caratteristiche   tecnico-prestazionali   dell'opera,  nonche'  tutte  le  eventuali   variazioni   intervenute   rispetto al progetto di fattibilita'.     7. Il primo DPP da approvarsi, entro un anno dall'entrata in vigore   del presente codice, contiene ((l'elenco delle infrastrutture e degli   insediamenti prioritari di cui al comma 3 e viene elaborato in deroga   alle modalita' di cui al comma  5.  Fermo  restando  quanto  previsto   dall'articolo 200, comma 3, nelle more dell'approvazione del PGTL  ai   sensi del comma 1, il primo DPP contiene le linee strategiche  e  gli   indirizzi per il settore dei trasporti e delle infrastrutture nonche'   un elenco degli interventi del primo DPP ad essi coerente.))      8. ((COMMA ABROGATO DAL D.LGS. 19 APRILE 2017, N. 56)) .     9. Fino all'approvazione del primo DPP, valgono come programmazione   degli investimenti in  materia  di  infrastrutture  e  trasporti  gli   strumenti di pianificazione e  programmazione  e  i  piani,  comunque   denominati, gia' approvati secondo le procedure vigenti alla data  di   entrata in vigore  del  presente  codice  o  in  relazione  ai  quali   sussiste un impegno  assunto  con  i  competenti  organi  dell'Unione   europea.     10. In sede di  redazione  ((dei  DPP  successivi  al  primo)) ,  si  procede anche  alla  revisione  degli  interventi  inseriti  nel  DPP   precedente, in modo da  evitare  qualunque  sovrapposizione  tra  gli   strumenti di programmazione. Il Ministro delle infrastrutture  e  dei   trasporti valuta il  reinserimento  di  ogni  singolo  intervento  in   ciascun  DPP,  anche  in  relazione  alla  permanenza  dell'interesse   pubblico alla sua realizzazione, nonche' attraverso  una  valutazione   di  fattibilita'  economico  finanziaria  ((e  tenendo  conto   delle   obbligazioni  giuridicamente  vincolanti)) .  In  particolare,   tiene   conto, allo scopo, delle opere per le quali non sia stata avviata  la   realizzazione, con riferimento ad una parte significativa, ovvero per   le quali il costo dell'intervento ((indicato))  dal progetto esecutivo   risulti superiore di oltre il venti per cento al costo  dello  stesso   ((indicato))  in sede di progetto di fattibilita'. Anche al  di  fuori   della tempistica di approvazione periodica del DPP di cui ((al  comma   2 dell'articolo 2 del decreto legislativo n. 228 del 2011)) ,  con  la   procedura  prevista  per  ogni  approvazione,   il   Ministro   delle   infrastrutture e  dei  trasporti  puo'  proporre  inserimenti  ovvero
