
## Page 59

### Text on Page 59
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 59 / 230ad un trattamento automatico, non sono oggetto di aste elettroniche.     2.   Nelle  procedure   aperte,   ristrette   o   competitive   con   negoziazione o nelle procedure negoziate precedute da un'indizione di   gara, le stazioni appaltanti possono stabilire  che  l'aggiudicazione   di  un  appalto  sia  preceduta  da  un'asta  elettronica  quando  il   contenuto  dei  documenti  di  gara,  in  particolare  le  specifiche   tecniche,  puo'  essere  fissato  in  maniera  precisa.  Alle  stesse   condizioni, esse possono ricorrere all'asta elettronica in  occasione   della riapertura del confronto competitivo fra le parti di un accordo   quadro di cui all'articolo 54, comma 4, lettere b) e c), e comma 6, e   dell'indizione di gare per appalti  da  aggiudicare  nell'ambito  del   sistema dinamico di acquisizione di cui all'articolo 55.     3. L'asta elettronica e' aggiudicata sulla base di uno dei seguenti   elementi contenuti nell'offerta:     a) esclusivamente i  prezzi,  quando  l'appalto  viene  aggiudicato   sulla sola base del prezzo;     b) il prezzo o i nuovi valori degli elementi dell'offerta  indicati   nei documenti di gara, quando l'appalto e' aggiudicato sulla base del   miglior rapporto qualita'/prezzo o costo/efficacia.     4.  Le  stazioni  appaltanti  indicano  il   ricorso   ad   un'asta   elettronica nel bando di gara o nell'invito a confermare l'interesse,   nonche', per i settori speciali,  nell'invito  a  presentare  offerte   quando per l'indizione di gara si usa un avviso sull'esistenza di  un   sistema di qualificazione. I documenti di gara comprendono almeno  le   informazioni di cui all'allegato XII.     5.  Prima di procedere all'asta elettronica, le stazioni appaltanti   ((effettuano una valutazione completa))  delle  offerte  conformemente   al criterio o ai criteri di aggiudicazione stabiliti e alla  relativa   ponderazione.     6. Nei settori ordinari, un'offerta e' considerata  ammissibile  se   e' stata presentata da un offerente che non e' stato escluso ai sensi   dell'articolo  80,  che  soddisfa  i  criteri  di  selezione  di  cui   all'articolo 83 e la cui offerta e' conforme alle specifiche tecniche   senza essere irregolare o inaccettabile ovvero inadeguata,  ai  sensi   dei commi 8, 9 e 10.     7. Nei settori speciali, un'offerta e' considerata  ammissibile  se   e' stata presentata da un offerente che non e' stato escluso ai sensi   dell'articolo 135 o dell'articolo 136,  che  soddisfa  i  criteri  di   selezione di cui ai medesimi articoli 135 e 136 e la cui  offerta  e'   conforme  alle  specifiche  tecniche  senza   essere   irregolare   o   inaccettabile ovvero inadeguata, ai sensi dei commi 8, 9 e 10.    8. Sono considerate irregolari le  offerte  che  non  rispettano  i   documenti di gara, che sono state ricevute in ritardo,  in  relazione   alle quali vi sono  prove  di  corruzione,  concussione  o  abuso  di   ufficio o accordo  tra  operatori  economici  finalizzato  a  turbare   l'asta, o che la stazione appaltante ha giudicato anormalmente basse.     9.  Sono  considerate  inaccettabili  le  offerte   presentate   da   offerenti che  non  possiedono  la  qualificazione  necessaria  e  le   offerte  il  cui  prezzo  supera  l'importo  posto   dalle   stazioni   appaltanti a base di gara stabilito e  documentato  prima  dell'avvio   della procedura di appalto.     10. Un'offerta  e'  ritenuta  inadeguata  se  non  presenta  alcuna   pertinenza con l'appalto ed e'  quindi  manifestamente  incongruente,   fatte  salve  le  modifiche  sostanziali  idonee  a  rispondere  alle   esigenze della stazione appaltante e  ai  requisiti  specificati  nei   documenti di gara. Una domanda  di  partecipazione  non  e'  ritenuta   adeguata se l'operatore economico  interessato  deve  o  puo'  essere   escluso  ai  sensi  dell'articolo  80,   o   dell'articolo   135,   o   dell'articolo 136, o non soddisfa i criteri  di  selezione  stabiliti   dall'amministrazione  aggiudicatrice  ai  sensi  dell'articolo  83  o   dall'ente aggiudicatore ai sensi degli articoli 135 o 136.     11. Tutti gli offerenti che hanno  presentato  offerte  ammissibili   sono invitati simultaneamente, per  via  elettronica,  a  partecipare   all'asta elettronica utilizzando, a decorrere dalla data  e  dall'ora   previste,  le  modalita'  di  connessione  conformi  alle  istruzioni   contenute nell'invito. L'asta elettronica puo' svolgersi in piu' fasi   successive e non ha inizio prima di due giorni lavorativi  successivi   alla data di invio degli inviti.     12. L'invito e' corredato del risultato della valutazione  completa   dell'offerta,  effettuata  conformemente  alla  ponderazione  di  cui   all'articolo 95, commi 8 e 9 L'invito precisa, altresi',  la  formula   matematica   che   determina,   durante   l'asta   elettronica,    le   riclassificazioni automatiche in funzione dei nuovi  prezzi  e/o  dei   nuovi  valori  presentati.   Salvo   il   caso   in   cui   l'offerta   economicamente piu' vantaggiosa sia individuata sulla base  del  solo   prezzo, tale formula integra  la  ponderazione  di  tutti  i  criteri   stabiliti per determinare l'offerta economicamente piu'  vantaggiosa,   quale indicata nel bando di gara o in altri documenti di gara. A  tal   fine, le eventuali forcelle devono  essere  precedentemente  espresse   con un valore determinato. Qualora siano  autorizzate  varianti,  per   ciascuna variante deve essere fornita una formula separata.     13. Nel corso di  ogni  fase  dell'asta  elettronica,  le  stazioni   appaltanti comunicano in tempo reale a tutti gli offerenti almeno  le
