
## Page 9

### Text on Page 9
(48) Le amministrazioni nazionali indipendenti quali le auto ­ rità di regolamentazione settoriale o le autorità compe ­ tenti in materia di concorrenza sono di solito in possesso  di know-how specializzato, informazioni e conoscenze  pertinenti al fine di valutare se una determinata attività  o parti di essa siano direttamente esposte alla concor ­ renza su mercati liberamente accessibili. Le richieste di  esenzione dovrebbero pertanto se del caso contenere o  essere corredate di una posizione recente sulla situazione  della concorrenza nel settore in questione, adottata da  un’amministrazione nazionale indipendente che sia com ­ petente in relazione all’attività di cui trattasi.   In assenza di una posizione motivata e giustificata, adot ­ tata da un’amministrazione nazionale indipendente com ­ petente per l’attività in questione, sarebbe necessario più  tempo per la valutazione di una richiesta di esenzione. I  termini entro i quali la Commissione deve effettuare la  valutazione di tali richieste dovrebbero pertanto essere  modificati di conseguenza.   (49) La Commissione dovrebbe sempre essere tenuta a esami ­ nare le richieste conformi alle norme dettagliate per l’ap ­ plicazione delle procedure atte a stabilire se una determi ­ nata attività o parti di essa siano direttamente esposte alla  concorrenza su mercati liberamente accessibili. Si do ­ vrebbe tuttavia precisare anche che la complessità di  tali richieste può essere tale da rendere talvolta impossi ­ bile assicurare l’adozione entro i termini applicabili di atti  di esecuzione che stabiliscano se una determinata attività  o parti di essa siano direttamente esposte alla concor ­ renza su mercati liberamente accessibili.   (50) Si dovrebbe precisare che la Commissione deve avere la  possibilità di chiedere agli Stati membri o agli enti ag ­ giudicatori di fornire o completare o precisare informa ­ zioni. La Commissione dovrebbe stabilire un termine  appropriato a tal fine che tenga conto, vista anche la  necessità di rispettare i termini stabiliti per l’adozione  dell’atto di esecuzione da parte della Commissione, di  fattori quali la complessità dell’informazione richiesta e  la sua accessibilità più o meno facile.   (51) Lavoro e occupazione contribuiscono all’integrazione  nella società e sono elementi chiave per garantire pari  opportunità a tutti. In questo contesto, i laboratori pro ­ tetti possono svolgere un ruolo significativo. Lo stesso  vale per altre imprese sociali il cui scopo principale è sostenere l’integrazione o reintegrazione sociale e profes ­ sionale dei lavoratori con disabilità e lavoratori svantag ­ giati, quali i disoccupati, le persone appartenenti a mino ­ ranze svantaggiate o comunque a categorie socialmente  emarginate. Tuttavia, detti laboratori o imprese potreb ­ bero non essere in grado di ottenere degli appalti in  condizioni di concorrenza normali. Appare pertanto op ­ portuno prevedere che gli Stati membri possano avere la  facoltà di riservare la partecipazione alle procedure di  aggiudicazione di appalti pubblici o di determinati lotti  di appalti a tali laboratori o imprese o riservarne l’esecu ­ zione nel contesto di programmi di lavoro protetti.   (52) In vista di un’adeguata integrazione dei requisiti in ma ­ teria ambientale, sociale e di lavoro nelle procedure di  appalto pubblico, è particolarmente importante che gli  Stati membri e gli enti aggiudicatori adottino misure  pertinenti per garantire il rispetto degli obblighi in ma ­ teria di diritto ambientale, sociale e del lavoro che si  applicano nel luogo in cui i lavori sono eseguiti o i  servizi forniti e derivanti da leggi, regolamenti, decreti e  decisioni, adottati sia a livello nazionale che dell’Unione,  e da contratti collettivi purché tali norme, nonché la loro  applicazione, siano conformi al diritto dell’Unione. Pari ­ menti, durante l’esecuzione di un appalto dovrebbero  essere applicati gli obblighi derivanti da accordi interna ­ zionali ratificati da tutti gli Stati membri ed elencati nel ­ l’allegato XIV. Tuttavia, ciò non dovrebbe in alcun modo  impedire l’applicazione di condizioni di lavoro e di oc ­ cupazione che siano più favorevoli ai lavoratori.   Le misure pertinenti dovrebbero essere applicate in con ­ formità dei principi fondamentali del diritto dell’Unione,  in particolare per garantire parità di trattamento. Le sud ­ dette misure pertinenti si dovrebbero applicare conforme ­ mente alla direttiva 96/71/CE del Parlamento europeo e  del Consiglio (  1 ) e in modo da garantire parità di tratta ­ mento e non discriminare direttamente o indirettamente  gli operatori economici e i lavoratori di altri Stati mem ­ bri.  (53) I servizi dovrebbero essere considerati come prestati nel  luogo in cui sono eseguite le prestazioni caratteristiche.  Se prestati a distanza, ad esempio quelli forniti dai call  centre, i servizi dovrebbero essere considerati come pre ­ stati nel luogo in cui sono effettuati, a prescindere dai  luoghi e dagli Stati membri a cui sono destinati.IT 28.3.2014 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea L 94/251   ( 1 ) Direttiva 96/71/CE del Parlamento europeo e del Consiglio, del  16 dicembre 1996, relativa al distacco dei lavoratori nell’ambito di  una prestazione di servizi (GU L 18 del 21.1.1997, pag. 1).
