
## Page 64

### Text on Page 64
ALLEGATO XI   INFORMAZIONI DA INSERIRE NEGLI AVVISI DI MODIFICHE DI UNA CONCESSIONE IN VIGENZA DELLA  STESSA AI SENSI DELL’ARTICOLO 43   1. Nome, numero di identificazione (ove previsto dalla legislazione nazionale), indirizzo comprensivo di codice NUTS,  numero di telefono e di fax, indirizzo di posta elettronica e sito Internet dell’amministrazione aggiudicatrice o  dell’ente aggiudicatore e, se diverso, del servizio che può fornire ulteriori informazioni.   2. Codici CPV.   3. Codice NUTS per il luogo principale di esecuzione dei lavori nel caso di concessioni di lavori o codice NUTS per il  luogo principale di esecuzione delle concessioni di servizi.   4. Descrizione della concessione prima e dopo la modifica: natura e quantità dei lavori, natura e quantità dei servizi.   5. Se del caso, modifica del valore della concessione, compresi gli eventuali aumenti dei prezzi o delle tariffe provocati  dalla modifica.   6. Descrizione delle circostanze che hanno reso necessaria la modifica.   7. Data della decisione di aggiudicazione della concessione.   8. Se del caso, nome, indirizzo comprensivo di codice NUTS, telefono, fax, posta elettronica e indirizzo Internet del  nuovo o dei nuovi operatori economici.   9. Informazioni necessarie ad accertare se la concessione è associata a un progetto e/o programma finanziato con fondi  dell’Unione.   10. Nome e indirizzo dell’organo competente per le procedure di ricorso e, se del caso, di mediazione. Informazioni  precise sul termine per la presentazione dei ricorsi o, se necessario, nome, indirizzo, numero di telefono e di fax e  indirizzo di posta elettronica del servizio competente a fornire tali informazioni.   11. Data (date) e riferimento (riferimenti) a precedenti pubblicazioni nella  Gazzetta ufficiale dell’Unione europea  rilevanti per  l’appalto (gli appalti) di cui al presente bando.   12. Data di spedizione del bando.   13. Altre eventuali informazioni rilevanti.IT L 94/64 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea 28.3.2014
