
## Page 230

### Text on Page 230
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 230 / 230indirizzo,  numero  di  telefono  e  di  fax  e  indirizzo  di  posta   elettronica del servizio competente a fornire tali informazioni.     14.  Data  (date)  e   riferimento   (riferimenti)   a   precedenti   pubblicazioni nella Gazzetta ufficiale dell'Unione europea  rilevanti   per la concessione (le concessioni) pubblicizzate nel presente bando.     15. Data di spedizione del bando.     16. Metodo per il calcolo del valore stimato della concessione,  se   non indicato in altri documenti di gara ai sensi dell'articolo 168.     17. Altre eventuali informazioni rilevanti.  

                            Allegato XXIV   Informazioni  da  inserire  negli   avvisi   di   aggiudicazione   di   concessioni concernenti servizi sociali  e  altri  servizi  specifici                          (allegato VIII dir. 23)  

  1. Nome, numero di identificazione (ave previsto dalla legislazione   nazionale), indirizzo comprensivo di codice  NUTS  e,  se  del  caso,   numero di telefono e di fax, indirizzo di posta  elettronica  e  sito   Internet    dell'amministrazione    aggiudicatrice    o     dell'ente   aggiudicatore e, se diverso, del servizio che puo' fornire  ulteriori   informazioni.     2. Tipo di amministrazione aggiudicatrice o  ente  aggiudicatore  e   principale attivita' svolta.     3. Codici CPV. Se l'appalto e' suddiviso in  lotti,  e'  necessario   fornire tali informazioni per ogni lotto.     4. Indicazione succinta dell'oggetto della concessione.    5. Numero di offerte ricevute.     6. Valore dell'offerta prescelta, inclusi tariffe e prezzi.     7. Nome e indirizzo comprensivo di codice NUTS, numero di  telefono   e  di  fax,  indirizzo  di  posta   elettronica   e   sito   Internet   dell'operatore economico aggiudicatario (o degli operatori  economici   aggiudicatari).     8. Altre eventuali informazioni rilevanti.  

                            Allegato XXV   Informazioni da inserire negli avvisi di modifiche di una concessione                          in vigenza della stessa                           (allegato XI dir. 23)  

  1. Nome, numero di identificazione (ove previsto dalla legislazione   nazionale), indirizzo comprensivo di codice NUTS, numero di  telefono   e  di  fax,  indirizzo  di  posta   elettronica   e   sito   Internet   dell'amministrazione aggiudicatrice o dell'ente aggiudicatore  e,  se   diverso, del servizio che puo' fornire ulteriori informazioni.     2. Codici CPV.     3. Codice NUTS per il luogo principale di esecuzione dei lavori nel   caso di concessioni di lavori o codice NUTS per il  luogo  principale   di esecuzione delle concessioni di servizi.     4. Descrizione della concessione prima e dopo la modifica: natura e   quantita' dei lavori, natura e quantita' dei servizi.     5. Se del caso, modifica del valore della concessione, compresi gli   eventuali  aumenti  dei  prezzi  o  delle  tariffe  provocati   dalla   modifica.     6. Descrizione delle  circostanze  che  hanno  reso  necessaria  la   modifica.     7. Data della decisione di aggiudicazione della concessione.    8. Se  del  caso,  nome,  indirizzo  comprensivo  di  codice  NUTS,   telefono, fax, posta elettronica e indirizzo Internet del nuovo o dei   nuovi operatori economici.     9. Informazioni  necessarie  ad  accertare  se  la  concessione  e'   associata  a  un  progetto  e/o  programma   finanziato   con   fondi   dell'Unione.     10. Nome e indirizzo dell'organo competente  per  le  procedure  di   ricorso e, se del  caso,  di  mediazione.  Informazioni  precise  sul   termine per la presentazione dei  ricorsi  o,  se  necessario,  nome,   indirizzo,  numero  di  telefono  e  di  fax  e  indirizzo  di  posta   elettronica del servizio competente a fornire tali informazioni.     11.  Data  (date)  e   riferimento   (riferimenti)   a   precedenti   pubblicazioni nella Gazzetta ufficiale dell'Unione europea  rilevanti   per l'appalto (gli appalti) di cui al presente bando.     12. Data di spedizione del bando.     13. Altre eventuali informazioni rilevanti.  

Portale Normattiva, Versione 2.0.3
