
## Page 111

### Text on Page 111
della parte V, anche le disposizioni della parte II , in quanto non derogate dalle norme del  presente titolo.   2. Ai fini dell'applicazione del comma 3 dell'artic olo 29 (metodi di calcolo del valore stimato dei  contratti pubblici), per le procedure previo bando si ha riguardo alla data di pubblicazione del  bando nella Gazzetta Ufficiale della Repubblica ita liana.   Art. 122. Disciplina specifica per i contratti di lav ori pubblici sotto soglia   (art. 29, legge n. 109/1994; artt. 79, 80, 81 d.P.R . n. 554/1999)   1. Ai contratti di lavori pubblici sotto soglia com unitaria non si applicano le norme del presente  codice che prevedono obblighi di pubblicità e di co municazione in ambito sovranazionale. Le  stazioni appaltanti possono ricorrere ai contratti di cui all'articolo 53, comma 2, lettere b) e c),  qualora riguardino lavori di speciale complessità o  in caso di progetti integrali, come definiti  rispettivamente dal regolamento di cui all'articolo  5, ovvero riguardino lavori di manutenzione,  restauro e scavi archeologici.  (comma così modificato dall'art. 1, comma 1, letter a n), d.lgs. n. 113 del 2007)   2. L'avviso di preinformazione di cui all'articolo 63, è facoltativo ed è pubblicato sul profilo di  committente, ove istituito, e sui siti informatici di cui all'articolo 66, comma 7, con le modalità  ivi previste.   3. L'avviso sui risultati della procedura di affida mento, di cui all'articolo 65 è pubblicato sul  profilo di committente, ove istituito, e sui siti i nformatici di cui all'articolo 66, comma 7, con le  modalità ivi previste.   4. I bandi e gli inviti non contengono le indicazio ni che attengono ad obblighi di pubblicità e di  comunicazione in ambito sopranazionale.   5. Gli avvisi di cui al comma 3 ed i bandi relativi  a contratti di importo pari o superiore a  cinquecentomila euro sono pubblicati nella Gazzetta  Ufficiale della Repubblica italiana - serie  speciale - relativa ai contratti pubblici, sul «pro filo di committente» della stazione appaltante,  e, non oltre due giorni lavorativi dopo, sul sito i nformatico del Ministero delle infrastrutture di  cui al decreto del Ministro dei lavori pubblici 6 a prile 2001, n. 20 e sul sito informatico presso  l'Osservatorio, con l'indicazione degli estremi di pubblicazione nella Gazzetta Ufficiale. Gli avvisi  e i bandi sono altresì pubblicati, non oltre cinque  giorni lavorativi dopo la pubblicazione nella  Gazzetta Ufficiale, per estratto, a scelta della st azione appaltante, su almeno uno dei principali  quotidiani a diffusione nazionale e su almeno uno d ei quotidiani a maggiore diffusione locale  nel luogo ove si eseguono i lavori. I bandi e gli a vvisi di cui al comma 3 relativi a contratti di  importo inferiore a cinquecentomila euro sono pubbl icati nell'albo pretorio del Comune ove si  eseguono i lavori e nell'albo della stazione appalt ante; gli effetti giuridici connessi alla  pubblicazione decorrono dalla pubblicazione nell'al bo pretorio del Comune. Si applica,  comunque, quanto previsto dall'articolo 66, comma 1 5 nonché comma 7, terzo periodo.  (comma così modificato dall'art. 2 del d.lgs. n. 6 del 2007; per la cessazione degli obblighi  delle pubblicazioni cartacee si veda l'art. 32 dell a legge n. 69 del 2009)  5. I bandi relativi a contratti di importo pari o sup eriore a cinquecentomila euro sono  pubblicati nella Gazzetta Ufficiale della Repubblica ita liana, serie speciale relativa ai  contratti pubblici, sul «profilo di committente» della stazione appaltante, ed entro i  successivi due giorni lavorativi, sul sito informati co del Ministero delle infrastrutture  e dei trasporti di cui al decreto del Ministro dei lavor i pubblici 6 aprile 2001, n. 20 e  sul sito informatico presso l'Osservatorio, con l'i ndicazione degli estremi di  pubblicazione nella Gazzetta Ufficiale della Repubblica  italiana. I bandi relativi a  contratti di importo inferiore a cinquecentomila euro sono pubblicati nell'albo  pretorio del Comune ove si eseguono i lavori e nel pro filo di committente della  stazione appaltante; gli effetti giuridici connessi al la pubblicazione decorrono dalla  pubblicazione nell'albo pretorio del Comune. Si applica,  comunque, quanto previsto  dall'articolo 66, comma 15. La pubblicazione nella Gazz etta Ufficiale della Repubblica
