
## Page 209

### Text on Page 209
dal d.P.R. 5 gennaio 1967, n. 18, dalla legge 3 feb braio 1979, n. 34 e dal decreto legislativo 15  dicembre 2006, n. 307.   2. Per quanto non disposto dal presente titolo si a pplicano le disposizioni contenute nel codice  e nel presente regolamento ad esclusione della part e II, titolo XI, e del titolo I della presente  parte.   Art. 352. Progettazione dei lavori presso le sedi este re del Ministero degli affari  esteri   (art. 226, d.P.R. n. 554/1999)   1. I progetti preliminari, definitivi ed esecutivi devono conformarsi alla normativa ambientale,  se di pari o maggiore livello di tutela, urbanistic a e di sicurezza del Paese ove è situata la Sede  estera interessata dai lavori, secondo le modalità stabilite al comma 4. Il responsabile del  procedimento, qualora vi siano particolari ragioni di urgenza, ovvero in relazione alla semplicità  tecnica, alla ripetitività degli interventi, alla d isponibilità di studi preliminari di fattibilità, p uò  disporre che sia redatto immediatamente il progetto  esecutivo.   2. La stima e l'analisi dei prezzi sono formulate, con riguardo ai prezzi correnti dello Stato sul  cui territorio è eseguito l'intervento.   3. Quando le componenti del progetto devono essere reperite su un mercato diverso da quello  della sede estera interessata dai lavori, l'analisi  dei prezzi va riferita ai mercati nei quali dette  componenti sono disponibili.   4. Il responsabile del procedimento in sede di docu mento preliminare alla progettazione di cui  all’articolo 15 stabilisce l’ambito normativo di ri ferimento dell’intervento, specificando altresì le  eventuali cause di interferenza tra la normativa te cnica italiana e quella in vigore presso il  Paese della Sede estera interessata dai lavori.   5. Qualora nell’affidamento dei lavori e dei relati vi servizi di cui all’articolo 252 si utilizzino pe r  la scelta del contraente procedure locali diverse r ispetto alle procedure previste dalla  normativa italiana, il documento preliminare alla p rogettazione, redatto anche mediante il  supporto esterno ai sensi dell’articolo 90, comma 6 , del codice, è integrato dal provvedimento  di cui all’articolo 6, comma 2, del decreto legisla tivo 15 dicembre 2006, n. 307, adottato dal  titolare dell’ufficio.   6. Resta ferma la disciplina di cui all’articolo 80  del d.P.R. 5 gennaio 1967, n. 18, e successive  modificazioni, inerente al parere consultivo della commissione per gli immobili adibiti ad uso  dell'amministrazione degli affari esteri di cui il responsabile del procedimento dovrà tenere  conto nelle procedure di cui al comma 7.   7. Il responsabile del procedimento propone in sede  di esame dei progetti preliminari e  definitivi il ricorso a procedure analoghe alla con ferenza dei servizi, anche direttamente presso  la Sede estera interessata dai lavori. I costi conn essi alla organizzazione e partecipazione ai  lavori della conferenza sono inclusi nel quadro eco nomico dell’intervento di cui all’articolo 16.   8. Il progettista dei lavori disciplinati dal prese nte titolo dichiara, al momento della consegna  degli elaborati alla stazione appaltante, il rispet to, nelle scelte progettuali effettuate, delle  normative adottate.   Art. 353. Misure organizzative per la gestione ed ese cuzione dei lavori presso le sedi  estere del Ministero degli affari esteri   (art. 227, d.P.R. n. 554/1999)
