
## Page 201

### Text on Page 201
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 201 / 230produzione, il trasporto o la  distribuzione  di  gas  o  di  energia   termica;     b) l'alimentazione di tali reti fisse con gas o energia termica.     L'alimentazione, da parte di uno dei soggetti aggiudicatori di  cui   all'articolo 3 comma 2, lett. e) numeri 2.2 e 2.3, con gas o  energia   termica di reti fisse che forniscono un servizio al pubblico  non  e'   considerata  un'attivita'  se  tutte  le  seguenti  condizioni   sono   soddisfatte:     i) la produzione di gas o di energia termica da parte di tale  ente   aggiudicatore   e'   l'inevitabile   risultato   dell'esercizio    di   un'attivita' non prevista dal presente paragrafo o dai paragrafi 2  e   3 del presente allegato;     ii) l'alimentazione della  rete  pubblica  mira  solo  a  sfruttare   economicamente tale produzione e corrisponde al massimo  al  20%  del   fatturato di tale ente aggiudicatore,  considerando  la  media  degli   ultimi tre anni, compreso l'anno in corso.     Ai  fini  del  presente   codice   «alimentazione»   comprende   la   generazione/produzione, la vendita all'ingrosso  e  al  dettaglio  di   gas. Tuttavia, la produzione di gas sotto forma di estrazione rientra   nell'ambito di applicazione del paragrafo 4 del presente allegato;     2) per quanto riguarda l'elettricita':     a) la messa a disposizione o la gestione di  reti  fisse  destinate   alla fornitura di un servizio  al  pubblico  in  connessione  con  la   produzione, il trasporto o la distribuzione di elettricita';     b) l'alimentazione di tali reti fisse con l'elettricita'.     Ai fini  del  presente  codice,  l'alimentazione  con  elettricita'   comprende la generazione/produzione, la  vendita  all'ingrosso  e  al   dettaglio dell'elettricita'.     L'alimentazione, da parte di uno dei soggetti aggiudicatori di  cui   all'articolo 3 comma 2, lett. e) numeri 2.2 e 2.3,  con  elettricita'   di reti che forniscono un servizio al  pubblico  non  e'  considerata   un'attivita' se tutte le seguenti condizioni sono soddisfatte:     a)  la  produzione  di  elettricita'  da   parte   di   tale   ente   aggiudicatore  avviene  perche'  il   suo   consumo   e'   necessario   all'esercizio di un'attivita' non prevista  dal  presente  paragrafo,   ne' dai paragrafi 1 e 3 del presente allegato;     b) l'alimentazione della rete pubblica  dipende  solo  dal  consumo   proprio di  tale  ente  aggiudicatore  e  non  supera  il  30%  della   produzione totale di energia di tale ente aggiudicatore, considerando   la media degli ultimi tre anni, compreso l'anno in corso;    3) attivita' relative alla messa a disposizione o alla gestione  di   reti destinate a fornire  un  servizio  al  pubblico  nel  campo  del   trasporto  ferroviario,  tranviario,  filoviario,  mediante  autobus,   sistemi automatici o cavo.     Nei servizi di trasporto, si considera  esistere  una  rete  se  il   servizio viene fornito  alle  condizioni  operative  stabilite  dalla   competente autorita', quali le condizioni  relative  alle  tratte  da   servire, alla capacita' di trasporto disponibile o alla frequenza del   servizio;     4) attivita' relative allo sfruttamento di  un'area  geografica  al   fine della messa a  disposizione  di  aeroporti,  porti  marittimi  o   interni e di altri terminali di trasporto ai vettori aerei, marittimi   e fluviali;     5) attivita' relative alla fornitura di:     a) servizi postali;     b) altri servizi diversi dai servizi postali, a condizione che tali   servizi siano prestati da un ente che fornisce anche servizi  postali   ai sensi del presente paragrafo, secondo comma, lettera ii), e che le   condizioni di cui all'articolo 7, comma 1, del presente  decreto  non   siano soddisfatte per quanto riguarda i servizi previsti  al  secondo   comma, punto ii).     Ai fini del presente codice e fatto salvo il decreto legislativo 22   luglio 1999, n. 261, recante  «Attuazione  della  direttiva  97/67/CE   concernente regole comuni per lo sviluppo  del  mercato  interno  dei   servizi postali comunitari e  il  miglioramento  della  qualita'  del   servizio», e successive modifiche e integrazioni, si intende per:     i) «invio postale»: un invio indirizzato nella forma definitiva  in   cui viene preso in consegna, indipendentemente dal peso.  Oltre  agli   invii  di  corrispondenza,  si  tratta  -  ad  esempio  -  di  libri,   cataloghi, giornali periodici e pacchi postali contenenti merci con o   senza valore commerciale, indipendentemente dal loro peso;     ii)   «servizi   postali»:   servizi   consistenti   in   raccolta,   smistamento, trasporto e distribuzione di  invii  postali.  Includono   sia i servizi che rientrano nell'ambito di applicazione del  servizio   universale, ai sensi del citato decreto legislativo n. 261 del  1999,   sia quelli che ne sono esclusi;     iii) «altri servizi diversi dai servizi postali»:  servizi  forniti   nei seguenti ambiti:     - servizi  di  gestione  di  servizi  postali  (servizi  precedenti   l'invio  e  servizi  successivi  all'invio,  compresi  i  servizi  di   smistamento della posta),     - servizi di spedizione diversi da quelli di cui  alla  lettera  a)   quali la spedizione di invii pubblicitari, privi di indirizzo;
