
## Page 6

### Text on Page 6
Bollettino Ufficiale della Regione Puglia - n. 177 del 17-11-2008 La medesima struttura regionale valuterà la documentazione integrativa prodotta, nei termini e con le modalità esposte nei commi precedenti. Fermo restando che le dichiarazioni possono essere rese ai sensi del DPR n. 445/2000 e s.m.i., la Regione Puglia verificherà la veridicità di quanto dichiarato nelle istanze presentate. L’iscrizione all’Albo diventa efficace nel momento dell’inserimento del nominativo nell’e- lenco ufficiale della Regione Puglia - visibile sul portale www .empulia.it . Art. 6  Utilizzo dell’albo L’Albo potrà essere utilizzato nei casi previsti dal precedente articolo 4, privilegiando il criterio di rotazione, laddove applicabile. Le funzionalità di consultazione dell’Albo con- sentono di individuare liste di soggetti che rispon- dono a determinati criteri di ricerca impostati dal- l’Amministrazione richiedente. Qualora dovesse essere presente nell’Albo un numero di soggetti insufficienti rispetto al numero minimo richiesto dalla vigente normativa sugli appalti, l’Amministrazione utilizzatrice potrà inte- grare l’elenco con imprese o professionisti indivi- duati attraverso specifiche ricerche di mercato. Art. 7  Durata dell’iscrizione Le Imprese e i Professionisti rimangono iscritti all’Albo fino a quando non interviene apposito provvedimento, debitamente motivato, di sospen- sione e cancellazione di cui al successivo art. 10. Art. 8  Rinnovo ed aggiornamento In conformità alla vigente normativa, al fine di mantenere aggiornate le informazioni di qualifica- zione relative a ciascun soggetto iscritto all’Albo, la struttura regionale preposta alla gestione dell’Albo invia - di norma con cadenza annuale - una comuni- cazione recante richiesta di confermare o meno i dati in suo possesso e di trasmettere le eventualivariazioni con le stesse modalità previste per l’iscri- zione all’Albo. Resta salva, comunque, la facoltà del soggetto iscritto di modificare, in qualsiasi momento, i dati contenuti nella propria istanza di iscrizione. Ove le variazioni e/o integrazioni contenute nel- l’aggiornamento siano essenziali ai fini della quali- ficazione del fornitore, si aprirà nuovamente la fase di istruttoria, nei termini di cui al precedente art. 6, durante la quale il fornitore sarà temporaneamente sospeso dall’Albo. Art. 9  Cause di non scrivibilità, sospensione e cancellazione Non possono essere iscritti all’Albo, i fornitori per i quali sussistono condizioni di incapacità a negoziare con la Pubblica Amministrazione o che non possiedano i requisiti di idoneità professionale secondo la normativa nazionale, in conformità a quanto previsto agli artt. 38 e 39 del D.Lgs. 163/2006 e s.m.i. Il fornitore nei cui confronti siano accertati i motivi di non iscrivibilità sopra menzionati, non può chiedere di nuovo l’iscrizione prima che siano trascorsi due anni dall’avvenuto accertamento. La struttura regionale preposta alla gestione del- l’Albo, a sua discrezione, o se del caso, d’ufficio, può sospendere il fornitore dall’Albo per un periodo adeguato o cancellare la stesso, qualora riscontri nei suoi confronti quanto segue: • incapacità a negoziare con la Pubblica Ammini- strazione secondo la vigente normativa, con le modalità già sopra esposte; • perdita dei requisiti minimi richiesti per l’iscri- zione all’Albo; • cessazione di attività professionale; • ripetuti rifiuti o mancate risposte alle richieste di offerta senza giustificazioni; • inadempienze contrattuali; • omissione di comunicazioni, ai sensi dell’art. 9 del presente regolamento, delle variazioni da parte del fornitore; • ogni altro caso previsto dalla vigente normativa. Il provvedimento di sospensione o cancellazione: • viene adottato direttamente dal Dirigente respon- sabile della struttura regionale preposta alla20152
