
## Page 7

### Text on Page 7
ferrovia o metropolitana. Al fine di chiarire le relazioni  tra la presente direttiva e il regolamento (CE) n.  1370/2007, è opportuno prevedere esplicitamente che  la presente direttiva non sia applicabile ai contratti di  servizio pubblico per la fornitura di servizi pubblici di  trasporto di passeggeri per ferrovia o metropolitana, la  cui aggiudicazione dovrebbe rimanere soggetta a tale re ­ golamento. Nella misura in cui il regolamento (CE) n.  1370/2007 lascia al diritto nazionale la facoltà di distac ­ carsi dalle norme in esso fissate, gli Stati membri dovreb ­ bero poter continuare a prevedere, nei rispettivi diritti  nazionali, che gli appalti pubblici di servizi per i servizi  pubblici di trasporto di passeggeri per ferrovia o metro ­ politana debbano essere aggiudicati mediante una proce ­ dura di aggiudicazione secondo le rispettive regole gene ­ rali in materia di appalti pubblici.   (36) La presente direttiva non dovrebbe applicarsi a taluni  servizi di emergenza se effettuati da organizzazioni e  associazioni senza scopo di lucro, in quanto il carattere  particolare di tali organizzazioni sarebbe difficile da pre ­ servare qualora i prestatori di servizi dovessero essere  scelti secondo le procedure di cui alla presente direttiva.  La loro esclusione, tuttavia, non dovrebbe essere estesa  oltre lo stretto necessario. Si dovrebbe pertanto stabilire  esplicitamente che i servizi di trasporto dei pazienti in  ambulanza non dovrebbero essere esclusi. In tale conte ­ sto è inoltre necessario chiarire che nel gruppo 601  «Servizi di trasporto terrestre» del CPV non rientrano i  servizi di ambulanza, reperibili nella classe 8514. Occorre  pertanto precisare che i servizi identificati con il codice  CPV 85143000-3, consistenti esclusivamente in servizi di  trasporto dei pazienti in ambulanza, dovrebbero essere  soggetti al regime speciale previsto per i servizi sociali e  altri servizi specifici («regime alleggerito»). Di conseguen ­ za, anche gli appalti misti per la prestazione di servizi di  ambulanza in generale dovrebbero essere soggetti al re ­ gime alleggerito se il valore dei servizi di trasporto dei  pazienti in ambulanza fosse superiore al valore di altri  servizi di ambulanza.   (37) In taluni casi, un’amministrazione aggiudicatrice o asso ­ ciazione di amministrazioni aggiudicatrici può essere  l’unica fonte di un dato servizio, per la cui fornitura  gode di un diritto esclusivo a norma di disposizioni legi ­ slative o regolamentari o di disposizioni amministrative  pubblicate compatibili con il TFUE. È opportuno preci ­ sare che la presente direttiva può non applicarsi all’ag ­ giudicazione di appalti pubblici di servizi a tale ammini ­ strazione aggiudicatrice o associazione di amministra ­ zioni aggiudicatrici.   (38) Vi è una notevole incertezza giuridica circa la misura in  cui i contratti conclusi tra amministrazioni aggiudicatrici  debbano essere disciplinati dalle norme relative agli ap ­ palti pubblici. La giurisprudenza della Corte di giustizia  dell’Unione europea a tale riguardo è interpretata in  modo divergente dai diversi Stati membri e anche dalle diverse amministrazioni aggiudicatrici. Dato che tale giu ­ risprudenza sarebbe egualmente applicata alle ammini ­ strazioni pubbliche, se esse operano nei settori contem ­ plati dalla presente direttiva, è opportuno garantire che le  stesse norme siano applicate e interpretate allo stesso  modo sia nella presente direttiva che nella direttiva  2014/24/UE.   (39) Molti enti aggiudicatori sono organizzati come gruppi  economici che possono comprendere una serie di im ­ prese distinte; spesso ciascuna di tali imprese svolge un  ruolo specializzato nel contesto generale del gruppo eco ­ nomico. È pertanto opportuno escludere taluni appalti di  servizi, forniture e lavori aggiudicati a un’impresa colle ­ gata la cui attività principale consista nel prestare tali  servizi, forniture o lavori al raggruppamento cui appar ­ tiene, invece di renderli disponibili sul mercato. È anche  opportuno escludere taluni appalti di servizi, forniture e  lavori attribuiti da un ente aggiudicatore a una joint-ven ­ ture, costituita da più enti aggiudicatori per svolgere at ­ tività contemplate dalla presente direttiva e di cui tale  ente faccia parte. Tuttavia, è appropriato evitare che  tale esclusione provochi distorsioni della concorrenza a  beneficio di imprese o joint-venture che sono collegate  agli enti aggiudicatori; occorre prevedere un insieme ap ­ propriato di norme, segnatamente per quanto riguarda i  limiti massimi entro cui le imprese possono ricavare  parte della loro cifra d’affari dal mercato e oltre i quali  perderebbero la possibilità di vedersi attribuiti appalti  senza indizioni di gara, la composizione di tali joint-ven ­ ture e la stabilità delle relazioni tra queste ultime e gli  enti aggiudicatori di cui sono composte.   (40) È inoltre opportuno chiarire l’interazione tra le disposi ­ zioni in materia di cooperazione tra le amministrazioni  pubbliche e le disposizioni in materia di aggiudicazione  degli appalti alle imprese collegate o nel contesto delle  joint-venture.   (41) Le imprese dovrebbero essere considerate collegate se  esiste un’influenza dominante diretta o indiretta tra l’ente  aggiudicatore e l’impresa interessata oppure se entrambi  sono soggetti all’influenza dominante di un’altra impresa;  in tale contesto, la partecipazione privata non dovrebbe  di per sé avere rilevanza. Verificare se un’impresa sia  collegata ad un determinato ente aggiudicatore dovrebbe  essere il più facile possibile. Di conseguenza, e dato che  l’eventuale esistenza di detta influenza dominante diretta  o indiretta avrebbe dovuto già essere verificata per deci ­ dere se i conti annuali delle imprese e degli enti interes ­ sati debbano essere consolidati, le imprese dovrebberoIT 28.3.2014 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea L 94/249
