
## Page 5

### Text on Page 5
4 

 Valutazione di impatto di genere  La presente deliberazione è stata sottoposta a Valutazione di impat to di genere ai sensi della D.G.R.  n. 302  del 07/03/2022. L’impatto di genere stimato è:   ☐ diretto   ☐ indiretto   ☒ neutro   ☐ non rilevato  

Copertura finanziaria ai sensi del D.Lgs 118/2011 e s.m.i.  La presente deliberazione non comporta implicazioni di natura finanzi aria sia di entrata che di spesa  e dalla stessa non deriva alcun onere a carico del Bilancio regionale    Il Presidente relatore, sulla base delle risultanze istruttorie come i nnanzi illustrate, ai sensi dell’art. 4,  comma 4, lettera f) della L.R. n. 7/1997, propone alla Giunta:  1. di approvare lo schema di Convenzione aggiornato che disciplina i rapporti tra il Soggetto  aggregatore (società in house InnovaPuglia S.p.a.) ed i soggetti di cui all’art. 20, comma 5,  della L.R. n. 37/2014, Allegato A) al presente provvedimento per farne parte integrante e  sostanziale;  2. di approvare il corrispondente Piano Tariffario, di cui all’art. 20, comma 6, della L.R n.  37/2014, Allegato B), ed il Modulo “Responsabile Ente ” All egato C), quali parti integranti e  sostanziali del presente provvedimento ;   3. di stabilire che le modalità operative di versamento delle ta riffe a Regione Puglia saranno  comunicate, successivamente, al Soggetto Aggregatore (società in house InnovaPuglia  S.p.a.)  da parte della Sezione Raccordo al Sistema Regionale;  4. di dare mandato alla Sezione Raccordo al Sistema Regionale di notificare il  presente atto  deliberativo al Soggetto Aggregatore (società in house InnovaPuglia S.p.a.);   5. di riservarsi di apportare eventuali modifiche e/o integrazioni allo sch ema di convenzione in  questione e di aggiornare periodicamente il Piano tariffario sulla base dell’istruttoria e  dell’analisi propedeutica da parte del la Sezio ne Raccordo al Sistema Regionale, in raccordo  con il Soggetto aggregatore;  6. di disporre la pubblicazione della presente deliberazione in forma integrale n el BURP.
