
## Page 25

### Text on Page 25
1) usati come carburante: lire 509.729 per -mille chilogrammi;  2) usati come com bustibile per riscaldamento: lire 281.125 per mille chilogrammi;  gas metano: 1) per autotrazione: lire 7,11 per metro cubo; 2) per combustione per usi civili: 2.1) per usi domestici di cottura di cibi e produzione di acqua calda di cui alla tariffa T1 prev ista dal  provvedimento CIP n. 37 del 26 giugno 1986: lire 56,99 per metro cubo; 2.2) per uso riscaldamento individuale a tariffa T2 fino a 250 metri cubi annui: lire 124,62 per metro cubo; 2.3) per altri usi civili: lire 307,51 per metro cubo; 3) per i con sumi nei territori di cui all'articolo 1 del testo unico delle leggi sugli interventi nel  Mezzogiorno, approvato con decreto del Presidente della Repubblica 6 marzo 1978, n. 218, si applicano le seguenti aliquote: 3. 1) per gli usi di cui ai numeri 2.1) e 2.2): lire 46,78 per metro cubo;  3.2) per altri usi civili: lire 212,46 per metro cubo.  2. Il regime agevolato previsto dall'articolo 7, comma 1 -ter , del decreto -legge 30 dicembre 1991, n.  417, convertito, con modificazioni, dalla legge 6 febbraio 1992, n.  66, concernente il gasolio  destinato al fabbisogno della provincia di Trieste e dei comuni della provincia di Udine gia' individuati dal decreto del Ministro delle finanze 30 luglio 1993, pubblicato nella Gazzetta Ufficiale  n. 227 del 27 settembre 1993, e ' ripristinato per l'anno 2001. Il quantitativo e' stabilito per la  provincia di Trieste in litri 7,2 milioni, mentre per i comuni della provincia di Udine in litri 3,6 milioni. Il costo complessivo e' fissato in lire 8 miliardi.  3. Per il periodo 1° genna io 2001 -30 giugno 2001 il gasolio utilizzato nelle coltivazioni sotto serra  e' esente da accisa. Per le modalita' di erogazione del beneficio si applicano le disposizioni di cui all'articolo 2, comma 127, secondo periodo, della legge 23 dicembre 1996, n. 6 62.  4. L'aliquota normale di riferimento per il gasolio destinato agli impieghi di cui al numero 5 della  tabella A allegata al testo unico delle disposizioni legislative concernenti le imposte sulla produzione e consumi, approvato con decreto legislativo 2 6 ottobre 1995, n. 504 ivi compreso il  riscaldamento delle serre, e quella prevista per il gasolio usato come carburante.  5. A decorrere dal 1° gennaio 2001 e fino al 30 giugno 2001, l'accisa sul gas metano, stabilita con il  citato testo unico approvato co n decreto legislativo 26 ottobre 1995, n. 504, e successive  modificazioni, e' ridotta del 40 per cento per gli utilizzatori industriali, termoelettrici esclusi, con consumi superiori a 1.200.000 metri cubi per anno.  Art. 25.  (Agevolazioni sul gasolio per  autotrazione impiegato dagli autotrasportatori)  1. A decorrere dal 1° gennaio 2001, e fino al 30 giugno 2001, l'aliquota prevista nell'allegato I  annesso al testo unico delle disposizioni legislative concernenti le imposte sulla produzione e sui consumi,  approvato con decreto legislativo 26 ottobre 1995, n. 504, e successive modificazioni, per  il gasolio per autotrazione utilizzato dagli esercenti le attivita' di trasporto merci con veicoli di massa massima complessiva superiore a 3,5 tonnellate e' ridott a di lire 100.000 per mille litri di  prodotto.  2. La riduzione prevista al comma 1 si applica altresi' ai seguenti soggetti:  a) agli enti pubblici ed alle imprese pubbliche locali esercenti l'attivita' di trasporto di cui al decreto legislativo 19 novembre  1997, n. 422, e relative leggi regionali di attuazione;
