
## Page 16

### Text on Page 16
(81) I mezzi di comunicazione elettronici sono particolar ­ mente idonei a sostenere pratiche e strumenti di centra ­ lizzazione delle committenze grazie alle possibilità da essi  offerte per il riutilizzo e il trattamento automatico dei  dati e per la riduzione dei costi legati all’informazione e  alle transazioni. L’uso dei mezzi elettronici di comunica ­ zione deve pertanto, come prima fase, essere reso obbli ­ gatorio per le centrali di committenza e, al tempo stesso,  favorire la convergenza delle pratiche in tutta l’Unione. A  ciò dovrebbe seguire l’obbligo generale di utilizzare  mezzi di comunicazione elettronici in tutte le procedure  di appalto, dopo un periodo di transizione di trenta mesi.   (82) L’aggiudicazione comune degli appalti da parte di enti  aggiudicatori appartenenti a diversi Stati membri si scon ­ tra attualmente con difficoltà specifiche di ordine giuri ­ dico riguardanti conflitti tra le diverse disposizioni legi ­ slative nazionali. Nonostante il fatto che la direttiva  2004/17/CE consenta implicitamente appalti pubblici  congiunti transfrontalieri, gli enti aggiudicatori si trovano  tuttora di fronte a considerevoli difficoltà di ordine giu ­ ridico e pratico negli acquisti presso le centrali di com ­ mittenza in altri Stati membri o nell’aggiudicazione con ­ giunta di appalti. Al fine di permettere agli enti aggiudi ­ catori di sfruttare al massimo il potenziale del mercato  interno in termini di economie di scala e di condivisione  dei rischi e dei benefici, non da ultimo quando si tratta di  progetti innovativi che comportano rischi di entità tale  da non poter essere ragionevolmente sostenuti da un  unico ente aggiudicatore, è opportuno porre rimedio a  dette difficoltà. Occorre pertanto stabilire nuove norme  in materia di appalti congiunti transfrontalieri al fine di  facilitare la cooperazione tra enti aggiudicatori e di accre ­ scere i vantaggi del mercato interno creando opportunità  commerciali transfrontaliere per i fornitori e prestatori di  servizi. Tali norme dovrebbero stabilire le condizioni per  l’utilizzazione transfrontaliera delle centrali di commit ­ tenza e determinare la legislazione applicabile in materia  di appalti pubblici, compresa la legislazione applicabile in  materia di ricorsi, nei casi di procedure congiunte tran ­ sfrontaliere, integrando le norme in materia di conflitto  di leggi del regolamento (CE) n. 593/2008 del Parla ­ mento europeo e del Consiglio (  1 ). Inoltre, enti aggiudi ­ catori appartenenti a Stati membri diversi dovrebbero  poter istituire soggetti giuridici congiunti ai sensi del  diritto nazionale o dell’Unione. Occorre stabilire norme  specifiche per questa forma di appalti congiunti.   Tuttavia, gli enti aggiudicatori non dovrebbero avvalersi  della possibilità di appalti congiunti transfrontalieri al fine  di aggirare le norme obbligatorie di diritto pubblico ad  essi applicabili, in conformità del diritto dell’Unione,  nello Stato membro in cui sono ubicati. Tali norme po ­ trebbero includere, ad esempio, disposizioni in materia di  trasparenza e accesso ai documenti o requisiti specifici  per la tracciabilità delle forniture sensibili.  (83) Le specifiche tecniche fissate dai committenti devono  permettere l’apertura degli appalti pubblici alla concor ­ renza nonché il conseguimento degli obiettivi di sosteni ­ bilità. A tal fine dovrebbe essere possibile presentare of ­ ferte che riflettono la varietà delle soluzioni tecniche,  delle norme e delle specifiche tecniche prevalenti sul  mercato, tra cui quelle definite sulla base dei criteri in  materia di prestazione legati al ciclo di vita e alla soste ­ nibilità del processo di produzione di lavori, forniture e  servizi.   Di conseguenza, le specifiche tecniche dovrebbero essere  redatte in modo da evitare di restringere artificialmente la  concorrenza mediante requisiti che favoriscono uno spe ­ cifico operatore economico in quanto rispecchiano le  principali caratteristiche delle forniture, dei servizi o dei  lavori da esso abitualmente offerti. Se le specifiche tecni ­ che vengono fissate in termini di requisiti funzionali e in  materia di prestazioni, dovrebbe essere possibile, in ge ­ nere, raggiungere tale obiettivo nel miglior modo possi ­ bile. I requisiti funzionali e in materia di prestazioni sono  inoltre strumenti appropriati per stimolare l’innovazione  nell’ambito degli appalti pubblici e dovrebbero essere  applicati il più ampiamente possibile. Quando si fa rife ­ rimento a una norma europea o, in mancanza di que ­ st’ultima, a una norma nazionale, dovrebbero essere prese  in considerazione dagli enti aggiudicatori le offerte basate  su altre soluzioni equivalenti che soddisfano i requisiti  fissati dagli enti aggiudicatori e che sono equivalenti in  termini di sicurezza. Dovrebbe spettare all’operatore eco ­ nomico il compito di dimostrare l’equivalenza con l’eti ­ chettatura richiesta.Per dimostrare l’equivalenza, dovrebbe  essere possibile richiedere agli offerenti di fornire ele ­ menti di prova verificati da terzi. Tuttavia, dovrebbe es ­ sere accettato qualsiasi altro mezzo di prova appropriato,  quale una documentazione tecnica del fabbricante, se  l’operatore economico interessato non ha accesso a simili  certificati o relazioni sulle prove eseguite o non ha la  possibilità di ottenerli entro i termini richiesti, purché  dimostri che i lavori, le forniture o i servizi prestati  soddisfano i requisiti o i criteri stabiliti nelle specifiche  tecniche, i criteri di aggiudicazione o le condizioni rela ­ tive all’esecuzione dell’appalto.   (84) Per tutti gli appalti destinati all’uso da parte di persone  fisiche, sia che si tratti del pubblico in generale che del  personale di un ente aggiudicatore, è necessario che gli  enti aggiudicatori definiscano specifiche tecniche che ten ­ gano conto dei criteri di accessibilità per i portatori di  handicap o di una progettazione adeguata per tutti gli  utenti, salvo in casi debitamente giustificati.IT L 94/258 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea 28.3.2014   ( 1 ) Regolamento (CE) n. 593/2008 del Parlamento europeo e del Con ­ siglio, del 17 giugno 2008, sulla legge applicabile alle obbligazioni  contrattuali (Roma I) (GU L 177 del 4.7.2008, pag. 6).
