
## Page 118

### Text on Page 118
1. E' garantita la piena autonomia funzionale e org anizzativa, nonché l'indipendenza di giudizio  e di valutazione del Consiglio superiore dei lavori  pubblici quale massimo organo tecnico  consultivo dello Stato.   2. Con decreto del Presidente della Repubblica, su proposta del Ministro delle infrastrutture,  previa deliberazione del Consiglio dei Ministri, si  provvede ad attribuire al Consiglio superiore  dei lavori pubblici, su materie identiche o affini a quelle già di competenza del Consiglio  medesimo, poteri consultivi i quali, dalle disposiz ioni vigenti alla data di entrata in vigore del  presente codice, siano stati affidati ad altri orga ni istituiti presso altre amministrazioni dello  Stato, anche ad ordinamento autonomo. Con il medesi mo decreto si provvede ad integrare la  rappresentanza delle diverse amministrazioni dello Stato e delle Regioni nell'ambito del  Consiglio superiore dei lavori pubblici, nonché ad integrare analogamente la composizione dei  comitati tecnici amministrativi, senza nuovi o magg iori oneri a carico della finanza pubblica.  Sono fatte salve le competenze del Consiglio nazion ale per i beni culturali e ambientali.   3. Il Consiglio superiore dei lavori pubblici espri me parere obbligatorio sui progetti definitivi di  lavori pubblici di competenza statale, o comunque f inanziati per almeno il 50 per cento dallo  Stato, di importo superiore ai 25 milioni di euro, nonché parere sui progetti delle altre stazioni  appaltanti che siano pubbliche amministrazioni, sem pre superiori a tale importo, ove esse ne  facciano richiesta. Per i lavori pubblici di import o inferiore a 25 milioni di euro, le competenze  del Consiglio superiore sono esercitate dai comitat i tecnici amministrativi presso i Servizi  Integrati Infrastrutture e Trasporti (SIIT). Qualor a il lavoro pubblico di importo inferiore a 25  milioni di euro, presenti elementi di particolare r ilevanza e complessità, il direttore del settore  infrastrutture sottopone il progetto, con motivata relazione illustrativa, al parere del Consiglio  superiore.   4. Le adunanze delle sezioni e dell'assemblea gener ale del Consiglio superiore dei lavori  pubblici sono valide con la presenza di un terzo de i componenti e i pareri sono validi quando  siano deliberati con il voto favorevole della maggi oranza assoluta dei presenti all'adunanza.   5. Il Consiglio superiore dei lavori pubblici espri me il parere entro quarantacinque giorni dalla  trasmissione del progetto. Decorso tale termine, il  procedimento prosegue prescindendo dal  parere omesso e l'amministrazione motiva autonomame nte l'atto amministrativo da emanare.   Art. 128. Programmazione dei lavori pubblici   (art. 14, legge n. 109/1994)   1. L'attività di realizzazione dei lavori di cui al  presente codice di singolo importo superiore a  100.000 euro si svolge sulla base di un programma t riennale e di suoi aggiornamenti annuali  che le amministrazioni aggiudicatrici predispongono  e approvano, nel rispetto dei documenti  programmatori, già previsti dalla normativa vigente , e della normativa urbanistica, unitamente  all'elenco dei lavori da realizzare nell'anno stess o.   2. Il programma triennale costituisce momento attua tivo di studi di fattibilità e di  identificazione e quantificazione dei propri bisogn i che le amministrazioni aggiudicatrici  predispongono nell'esercizio delle loro autonome co mpetenze e, quando esplicitamente  previsto, di concerto con altri soggetti, in confor mità agli obiettivi assunti come prioritari. Gli  studi individuano i lavori strumentali al soddisfac imento dei predetti bisogni, indicano le  caratteristiche funzionali, tecniche, gestionali ed  economico-finanziarie degli stessi e  contengono l'analisi dello stato di fatto di ogni i ntervento nelle sue eventuali componenti  storico-artistiche, architettoniche, paesaggistiche , e nelle sue componenti di sostenibilità  ambientale, socio-economiche, amministrative e tecn iche. In particolare le amministrazioni  aggiudicatrici individuano con priorità i bisogni c he possono essere soddisfatti tramite la  realizzazione di lavori finanziabili con capitali p rivati, in quanto suscettibili di gestione  economica. Lo schema di programma triennale e i suo i aggiornamenti annuali sono resi  pubblici, prima della loro approvazione, mediante a ffissione nella sede delle amministrazioni
