
## Page 28

### Text on Page 28
ii) tali amministrazioni aggiudicatrici o enti aggiudicatori sono  in grado di esercitare congiuntamente un’influenza determi ­ nante sugli obiettivi strategici e sulle decisioni significative di  detta persona giuridica; e   iii) la persona giuridica controllata non persegue interessi con ­ trari a quelli delle amministrazioni aggiudicatrici o degli enti  aggiudicatori controllanti.   4. Un contratto concluso esclusivamente fra due o più am ­ ministrazioni aggiudicatrici o enti aggiudicatori di cui all’arti ­ colo 7, paragrafo 1, lettera a), non rientra nell’ambito di appli ­ cazione della presente direttiva qualora siano soddisfatte tutte le  seguenti condizioni:   a) il contratto stabilisce o realizza una cooperazione tra le  amministrazioni aggiudicatrici o gli enti aggiudicatori parte ­ cipanti, finalizzata a fare in modo che i servizi pubblici che  esse sono tenute a svolgere siano prestati nell’ottica di con ­ seguire gli obiettivi che esse hanno in comune;   b) l’attuazione di tale cooperazione è retta esclusivamente da  considerazioni inerenti all’interesse pubblico; e   c) le amministrazioni aggiudicatrici o gli enti aggiudicatori par ­ tecipanti svolgono sul mercato aperto meno del 20 % delle  attività interessate dalla cooperazione;   5. Per determinare la percentuale delle attività di cui al para ­ grafo 1, primo comma, lettera b), al paragrafo 3, primo comma,  lettera b), e al paragrafo 4, lettera c), si prende in considerazione  il fatturato totale medio, o una idonea misura alternativa basata  sull’attività, quali i costi sostenuti dalla persona giuridica, l’am ­ ministrazione aggiudicatrice o l’ente aggiudicatore di cui all’ar ­ ticolo 7, paragrafo 1, lettera a), in questione nei campi dei  servizi, delle forniture e dei lavori per i tre anni precedenti  l’aggiudicazione della concessione.   Se, a causa della data di costituzione o di inizio dell’attività della  persona giuridica, amministrazione aggiudicatrice o ente aggiu ­ dicatore in questione, ovvero a causa della riorganizzazione  delle sue attività, il fatturato, o la misura alternativa basata  sull’attività, quali i costi, non è disponibile per i tre anni prece ­ denti o non è più pertinente, è sufficiente dimostrare, segnata ­ mente in base a proiezioni dell’attività, che la misura dell’attività  è credibile.  S e z i o n e I I I   D i s p o s i z i o n i g e n e r a l i   Articolo 18   Durata della concessione   1. La durata delle concessioni è limitata. Essa è stimata dal ­ l’amministrazione aggiudicatrice o dall’ente aggiudicatore in fun ­ zione dei lavori o servizi richiesti al concessionario.   2. Per le concessioni ultraquinquennali, la durata massima  della concessione non supera il periodo di tempo in cui si  può ragionevolmente prevedere che il concessionario recuperi  gli investimenti effettuati nell’esecuzione dei lavori o dei servizi,  insieme con un ritorno sul capitale investito tenuto conto degli  investimenti necessari per conseguire gli obiettivi contrattuali  specifici.   Gli investimenti presi in considerazione ai fini del calcolo com ­ prendono sia quelli iniziali sia quelli in corso di concessione.   Articolo 19   Servizi sociali e altri servizi specifici   Le concessioni per i servizi sociali e altri servizi specifici elencati  nell’allegato IV che rientrano nell’ambito di applicazione della  presente direttiva sono soggette esclusivamente agli obblighi  previsti dall’articolo 31, paragrafo 3, e dagli articoli 32, 46 e 47.   Articolo 20   Contratti misti   1. Le concessioni aventi per oggetto sia lavori che servizi  sono aggiudicate in conformità delle disposizioni applicabili al  tipo di concessione che caratterizza l’oggetto principale del con ­ tratto in questione.   Nel caso di concessioni miste che consistono in parte in servizi  sociali e altri servizi specifici elencati all’allegato IV, l’oggetto  principale è determinato in base al valore stimato più elevato  tra quelli dei rispettivi servizi.   2. Se le diverse parti di un determinato contratto sono og ­ gettivamente separabili, si applicano i paragrafi 3 e 4. Se le  diverse parti di un determinato contratto sono oggettivamente  non separabili, si applica il paragrafo 5.   Se parte di un determinato contratto è disciplinata dall’arti ­ colo 346 TFUE o dalla direttiva 2009/81/CE, si applica l’arti ­ colo 21 della presente direttiva.IT L 94/28 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea 28.3.2014
