
## Page 8

### Text on Page 8
TITOLO VIII B ESECUZIONE DEI LAVORI   CAPO I B Direzione dei lavori   Art. 147 B Ufficio della direzione dei lavori   Art. 148 B Direttore dei lavori   Art. 149 B Direttori operativi   Art. 150 B Ispettori di cantiere   Art. 151 B Sicurezza nei cantieri   CAPO II B Esecuzione dei lavori   Sezione prima h Disposizioni preliminari   Art. 152 B Disposizioni e ordini di servizio   Sezione seconda h Consegna dei lavori   Art. 153 B Giorno e termine per la consegna   Art. 154 B Processo verbale di consegna   Art. 155 B Differenze riscontrate all'atto della co nsegna   Art. 156 B Consegna di materiali da un esecutore ad  un altro   Art. 157 B Riconoscimenti a favore dell'esecutore i n caso di ritardata consegna dei lavori   Sezione terza h Esecuzione in senso stretto   Art. 158 B Sospensione e ripresa dei lavori   Art. 159 B Ulteriori disposizioni relative alla sos pensione e ripresa dei lavori B Proroghe e tempo  per la ultimazione dei lavori   Art. 160 B Sospensione illegittima   Art. 161 B Variazioni ed addizioni al progetto appr ovato   Art. 162 B Diminuzione dei lavori e varianti miglio rative in diminuzione proposte dall'esecutore   Art. 163 B Determinazione ed approvazione dei nuovi  prezzi non contemplati nel contratto   Art. 164 B Contestazioni tra la stazione appaltante  e l'esecutore   Art. 165 B Sinistri alle persone e danni   Art. 166 B Danni cagionati da forza maggiore   Art. 167 B Accettazione, qualità ed impiego dei mat eriali   Art. 168 B Appalto di progettazione esecutiva ed es ecuzione di lavori sulla base del progetto  preliminare   Art. 169 B Appalto di progettazione esecutiva ed es ecuzione di lavori sulla base del progetto  definitivo   Sezione quarta h Subappalto   Art. 170 B Subappalto e cottimo   Sezione quinta h Adeguamento dei prezzi   Art. 171 B Modalità per il calcolo e il pagamento d ella compensazione   Art. 172 B Modalità per l'applicazione del prezzo c hiuso   CAPO III B Lavori in economia   Art. 173 B Cottimo fiduciario   Art. 174 B Autorizzazione della spesa per lavori in  economia   Art. 175 B Lavori d'urgenza
