
## Page 185

### Text on Page 185
4. L'attribuzione dei punteggi ai singoli contenuti  dell'offerta avviene assegnando un  coefficiente compreso tra 0 e 1, espresso in valori  centesimali, a ciascun elemento dell'offerta  (progetto tecnico). Il coefficiente è pari a zero i n corrispondenza della prestazione minima  possibile. Il coefficiente è pari ad 1 in corrispon denza della prestazione massima offerta.   5. Tali coefficienti sono applicati ai fattori pond erali che la stazione appaltante ha indicato nel  bando di gara per ogni elemento. La somma che ne ri sulta determina il punteggio totale  attribuito all'offerta (progetto tecnico).   6. Ai fini della determinazione del coefficiente ri ferito all'elemento di cui al comma 1, lettera b),  (prezzo) la commissione giudicatrice utilizza la se guente formula:   Ci = (Pb B Pi)/(Pb B Pm)   Dove   Ci = coefficiente attribuito al concorrente iesimo   Pb = prezzo a base di gara   Pi = prezzo offerto dal concorrente iesimo   Pm = prezzo minimo offerto dai concorrenti ovvero l a formula riferita all'elemento prezzo di cui  all'allegato P, punto II), lettera b), contenente i l riferimento al valore soglia.   7. Gli osservatori territoriali sul mercato del lav oro, sulla base dei dati comunicati dalle stazioni  appaltanti e relativi alle aggiudicazioni degli app alti di cui al presente articolo, trasmettono  all'Osservatorio nazionale sul mercato del lavoro, ogni due anni, a decorrere dalla data di  entrata in vigore del presente regolamento, una rel azione illustrativa in merito all'utilizzazione  del criterio dell'offerta economicamente più vantag giosa nella quale sono evidenziate anche le  eventuali anomalie.   CAPO III A Procedure di scelta del contraente ed aste  elettroniche   Art. 287. Accordo quadro e sistema dinamico di acquisizio ne   1. Ai sensi dell'articolo 59, comma 7, del codice, in caso di applicazione del criterio della  rotazione, ai fini della determinazione dell'ordine  di priorità per la scelta dell'operatore  economico cui affidare il singolo appalto, la stazi one appaltante tiene conto delle risultanze  della procedura di gara sulla base dei criteri di v alutazione delle offerte in sede di gara e tiene  conto, altresì, dei contenuti delle singole offerte  in relazione alle proprie specifiche esigenze.   2. Fatta salva la facoltà di ciascuna stazione appa ltante di istituire un sistema dinamico di  acquisizione ai sensi dell'articolo 60 del codice, il Ministero dell'economia e delle finanze, anche  avvalendosi di Consip S.p.A. ed utilizzando le prop rie infrastrutture tecnologiche, può  provvedere alla realizzazione e gestione di un sist ema dinamico di acquisizione per le stazioni  appaltanti, predisponendo gli strumenti organizzati vi ed amministrativi, elettronici e telematici  necessari alla sua realizzazione e gestione nonché curando l'esecuzione di tutti i servizi  informatici, telematici, e di consulenza necessari alla compiuta realizzazione del sistema  stesso, ivi comprese tutte le attività necessarie p er l'istituzione del sistema dinamico di  acquisizione e per l'ammissione allo stesso.   Art. 288. Asta elettronica   1. Fermo restando quanto previsto dall'articolo 85,  comma 3, del codice, la stazione appaltante  ed i concorrenti che hanno presentato offerte ammis sibili si dotano, ciascuno per quanto di  rispettiva competenza, di dispositivi elettronici i donei al collegamento in rete da utilizzare per  lo svolgimento e la partecipazione all'asta elettro nica anche secondo le indicazioni e le  informazioni contenute nel bando o nell'invito a pr esentare nuovi prezzi o nuovi valori, ai sensi  dell'articolo 85, comma 6, del codice.   2. La durata dell'asta, preventivamente fissata nel l'invito, non può essere inferiore ad un'ora.
