
## Page 143

### Text on Page 143
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 143 / 230situazioni dannose o pericolose per la pubblica o privata incolumita'   derivanti dall'evento, e comunque per  un  termine  non  superiore  a   quindici giorni dall'insorgere dell'evento, ovvero entro  il  termine   stabilito dalla eventuale declaratoria dello stato  di  emergenza  di   cui all'articolo 5 della medesima legge n.  225  del  1992;  in  tali   circostanze ed entro i medesimi limiti temporali  le  amministrazioni   aggiudicatrici possono procedere all'affidamento di appalti  pubblici   di lavori, servizi e forniture con le procedure previste nel presente   articolo. ((8))     7. Qualora si adottino le procedure di affidamento in condizioni di   somma urgenza previste dal presente articolo, nonche',  limitatamente   ad emergenze di protezione civile, le procedure di  cui  all'articolo   63, comma 2, lettera c), e vi sia l'esigenza impellente di assicurare   la tempestiva esecuzione del contratto,  gli  affidatari  dichiarano,   mediante autocertificazione, resa ai sensi del decreto del Presidente   della Repubblica 28 dicembre 2000, n. 445, il possesso dei  requisiti   di partecipazione previsti per l'affidamento di contratti  di  uguale   importo   mediante   procedura   ordinaria,   che   l'amministrazione   aggiudicatrice controlla  in  termine  congruo,  compatibile  con  la   gestione  della  situazione  di  emergenza  in  atto,  comunque   non   superiore  a  sessanta  giorni  dall'affidamento.   L'amministrazione   aggiudicatrice da' conto, con adeguata motivazione,  nel  primo  atto   successivo alle verifiche effettuate, della sussistenza dei  relativi   presupposti; in ogni caso non e' possibile  procedere  al  pagamento,   anche  parziale,  in  assenza  delle  relative  verifiche   positive.   Qualora, a seguito del controllo, venga accertato l'affidamento ad un   operatore  privo   dei   predetti   requisiti,   le   amministrazioni   aggiudicatrici recedono dal contratto, fatto salvo il  pagamento  del   valore  delle  opere  gia'  eseguite  e  il  rimborso   delle   spese   eventualmente gia' sostenute per l'esecuzione della parte  rimanente,   nei limiti delle utilita' conseguite, e procedono  alle  segnalazioni   alle competenti autorita'.     8.  In  via  eccezionale,  nella  misura  strettamente  necessaria,   l'affidamento diretto puo' essere autorizzato anche al di  sopra  dei   limiti di cui al comma 1, per un arco  temporale  limitato,  comunque   non  superiore  a  trenta  giorni  e  solo  per  singole   specifiche   fattispecie indilazionabili e nei limiti massimi di importo stabiliti   nei provvedimenti di cui al comma 2, dell'articolo 5, della legge  n.   225 del 1992. L'affidamento diretto per i motivi di cui  al  presente   articolo non e'  comunque  ammesso  per  appalti  di  valore  pari  o   superiore alla soglia europea. ((8))     9. Limitatamente agli appalti pubblici di forniture  e  servizi  di   cui al comma 6, di importo pari o superiore  a  40.000  euro,  per  i   quali non siano  disponibili  elenchi  di  prezzi  definiti  mediante   l'utilizzo di prezzari ufficiali di riferimento, laddove i tempi resi   necessari dalla  circostanza  di  somma  urgenza  non  consentano  il   ricorso alle procedure  ordinarie,  gli  affidatari  si  impegnano  a   fornire i servizi e le forniture richiesti ad un  prezzo  provvisorio   stabilito  consensualmente  tra  le   parti   e   ad   accettare   la   determinazione  definitiva  del  prezzo   a   seguito   di   apposita   valutazione  di  congruita'.  A  tal   fine   il   responsabile   del   procedimento comunica il prezzo provvisorio, unitamente ai  documenti   esplicativi dell'affidamento, all'ANAC  che,  entro  sessanta  giorni   rende il proprio parere  sulla  congruita'  del  prezzo.  Avverso  la   decisione  dell'ANAC  sono  esperibili  i  normali  rimedi  di  legge   mediante ricorso ai competenti organi  di  giustizia  amministrativa.   Nelle more dell'acquisizione del parere di congruita' si  procede  al   pagamento del 50% del prezzo provvisorio.     10. Sul profilo del committente sono pubblicati gli  atti  relativi   agli  affidamenti  di  cui  al  presente  articolo,   con   specifica   dell'affidatario, delle modalita' della scelta  e  delle  motivazioni   che  non  hanno  consentito  il  ricorso  alle  procedure  ordinarie.   Contestualmente, e comunque in un termine congruo compatibile con  la   gestione della situazione di emergenza,  vengono  trasmessi  all'ANAC   per  i  controlli  di  competenza,  fermi  restando  i  controlli  di   legittimita' sugli atti previsti dalle vigenti normative. 

---------------   AGGIORNAMENTO (8)     Il D.Lgs. 2 gennaio 2018, n. 1 ha disposto (con l'art. 47, comma 1,   lettera b)) che "Tutti i riferimenti alla legge 24 febbraio 1992,  n.   225 e ai relativi  articoli,  contenuti  in  altre  disposizioni,  si   intendono riferiti al presente decreto e ai corrispondenti  articoli.   In particolare:     [...]     b) gli articoli 2 e 5 della legge n. 225 del 1992, citati nei commi   6 e 8 dell'articolo 163 del decreto legislativo 18  aprile  2016,  n.   50, devono intendersi rispettivamente riferiti agli articoli 7  e  24   del presente decreto";   PARTE III  CONTRATTI DI CONCESSIONE  TITOLO I
