
## Page 227

### Text on Page 227
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 227 / 230  ii)  certificati  rilasciati  da  istituti  o   servizi   ufficiali   incaricati del controllo della qualita', di riconosciuta  competenza,   i quali attestino la conformita' di prodotti ben individuati mediante   riferimenti a determinate specifiche tecniche o norme.  

                           Allegato XVIII   Elenco degli atti giuridici dell'Unione di cui all'articolo 96, comma                                     3               (allegato XIII dir. 24; allegato III dir. 23) 

  Direttiva 2009/33/CE del Parlamento europeo e del Consiglio.    I diritti  conferiti  mediante  una  procedura  in  cui  sia  stata   assicurata adeguata pubblicita' e in  cui  il  conferimento  di  tali   diritti si basi  su  criteri  obiettivi  non  costituiscono  «diritti   speciali o esclusivi» ai sensi  del  presente  decreto.  Il  seguente   elenco contiene una serie di procedure che  garantiscono  un'adeguata   trasparenza preliminare per il rilascio di autorizzazioni sulla  base   di altri atti legislativi dell'Unione, che non costituiscono «diritti   speciali o esclusivi» ai sensi del presente codice:     a) la concessione di autorizzazioni per la gestione di impianti  di   gas naturale conformemente alle procedure di cui all'articolo 4 della   direttiva 2009/73/CE;     b)  l'autorizzazione  o  l'invito  a  presentare  offerte  per   la   costruzione di nuovi impianti per la produzione di energia  elettrica   in conformita' della direttiva 2009/72/CE;     c) la concessione di autorizzazioni, conformemente  alle  procedure   di cui all'articolo  9  della  direttiva  97/67/CE,  in  relazione  a   servizi postali che non sono ne' possono essere riservati;     d)  la  procedura  per  concedere   l'autorizzazione   a   svolgere   un'attivita' che comporti lo sfruttamento  di  idrocarburi  ai  sensi   della direttiva 94/22/CE;     e) i contratti di servizio pubblico ai sensi del  regolamento  (CE)   n. 1370/2007 relativo ai servizi pubblici di trasporto di  passeggeri   con autobus, tram, metropolitana  o  per  ferrovia,  che  sono  stati   aggiudicati mediante una procedura di gara conformemente all'articolo   5, paragrafo 3, di detto regolamento, purche' la durata sia  conforme   all'articolo 4, paragrafi 3 o 4, del regolamento stesso.  

                            Allegato XIX   Informazioni  che  devono  figurare  negli  avvisi  di  concorsi   di               progettazione di cui agli articoli 141 e 152                          (Allegato XIX dir. 25)  

  1.  Nome,  numero  di  identificazione,  ove  previsto,   indirizzo   comprensivo di  codice  NUTS,  telefono,  fax,  posta  elettronica  e   indirizzo  Internet  dell'ente  aggiudicatore  e,  se  diverso,   del   servizio al quale rivolgersi per informazioni complementari.     2. Principale attivita' esercitata.     3. Descrizione del progetto (codici CPV).     4. Tipo di concorso: aperto o ristretto.     5. Nel caso dei concorsi  aperti:  data  limite  di  ricezione  dei   progetti.     6. Nel caso di concorsi ristretti:     numero  di  partecipanti  auspicato,  o   margini   di   variazione   accettati;     eventualmente, nomi dei partecipanti gia' selezionati;     criteri di selezione dei partecipanti;     termine   ultimo   per   la   presentazione   delle   domande    di   partecipazione.     7. Eventualmente, indicare se la partecipazione e' riservata a  una   particolare professione.     8. Criteri che verranno applicati alla valutazione dei progetti.     9. Eventualmente, nomi dei membri della giuria selezionati.     10. Indicare se la decisione della giuria sia vincolante per l'ente   aggiudicatore.     11. Eventualmente, numero e valore dei premi.     12.  Eventualmente,  indicare  gli  importi  pagabili  a  tutti   i   partecipanti.     13. Indicare se gli autori dei progetti  premiati  abbiano  diritto   all'attribuzione di appalti complementari.     14.  Denominazione  ed  indirizzo  dell'organo  competente  per  le   procedure di ricorso e, se  del  caso,  di  mediazione.  Precisazioni   quanto al termine per l'introduzione di  ricorsi  o,  se  necessario,   denominazione, indirizzo, numero di  telefono,  di  fax  e  indirizzo   elettronico del servizio presso il quale l'informazione in  questione   puo' essere richiesta.     15. Data d'invio del presente avviso.     16. Altre informazioni pertinenti.  

                             Allegato XX   Informazioni che devono  figurare  negli  avvisi  sui  risultati  dei         concorsi di progettazione di cui agli articoli 141 e 152                          (Allegato XX dir. 25)
