
## Page 236

### Text on Page 236
preferenza  massima  = 6  preferenza  grande  = 5  preferenza  media  = 4  preferenza  piccola  = 3  preferenza  minima  = 2  parità  = 1 

ALLEGATO H A SCHEMA DI GARANZIA GLOBALE DI ESECUZIO NE (art. 131)   PREMESSA   La presente garanzia globale di esecuzione è formul ata in ottemperanza di quanto previsto  dalle disposizioni della parte II, titolo VI, capo II, del regolamento, istitutive del sistema di  garanzia globale di cui all’articolo 129, comma 3, del codice.   CAPO I – GARANZIA DI CUI ALL’ARTICOLO 131, COMMA 1,  LETTERA A)   1. Il garante assume l’obbligo di corrispondere all a stazione appaltante o al soggetto  aggiudicatore qualsiasi somma entro il limite massi mo di euro _____________, entro trenta  giorni dalla ricezione per lettera o fax della semp lice richiesta scritta di quest’ultimo, attestante  la sussistenza di un credito della stazione appalta nte o soggetto aggiudicatore nei confronti del  contraente, derivante da:   a) inesatto adempimento delle obbligazioni di contr atto, ivi compreso quanto dovuto dal  contraente in caso di risoluzione del contratto ste sso;   b) intervenuto pagamento al contraente di somme di entità superiore a quanto ad esso dovuto  a norma di contratto, sulla scorta della contabilit à aggiornata;   c) pagamenti, eseguiti o da eseguire dalla stazione  appaltante o dal soggetto aggiudicatore al  posto del contraente, in adempimento di norme e pre scrizioni dei contratti collettivi, delle leggi  e dei regolamenti sulla tutela protezione, assicura zione, assistenza e sicurezza fisica dei  lavoratori presenti in cantiere;   d) quant’altro dovuto dal contraente alla stazione appaltante o al soggetto aggiudicatore a  norma di legge, regolamento e contratto.   2. Ove sia stata attivata la garanzia di subentro n ell’esecuzione di cui al successivo capo II, il  limite della garanzia cauzionale è pari al dieci pe r cento dell’importo contrattuale dei lavori.   3. Il garante non gode del beneficio della preventi va escussione del contraente. La richiesta  scritta della stazione appaltante o del soggetto ag giudicatore, di cui al punto 1, non deve  essere né documentata né motivata salvo la sola ind icazione del titolo per cui la stazione  appaltante o il soggetto aggiudicatore ritiene di e ssere creditore, per oneri subiti e da subire.   CAPO II – GARANZIA DI SUBENTRO DI CUI ALL’ARTICOLO 131, COMMA 1, LETTERA B)   1. La stazione appaltante o il soggetto aggiudicato re ha facoltà di attivare la garanzia di  subentro nei casi previsti dall’articolo 131, comma  1, lettera b), del regolamento.
