
## Page 4

### Text on Page 4
Bollettino Ufficiale della Regione Puglia - n. 177 del 17-11-2008 REGOLAMENTO REGIONALE 11 novembre 2008, n. 22 “Regolamento dell’Albo on line dei Fornitori della Regione Puglia”. IL PRESIDENTE DELLA GIUNTA REGIONALE Visto l’art. 121 della Costituzione, così come modificato dalla legge costituzionale 22 novembre 1999 n. 1, nella parte in cui attribuisce al Presidente della Giunta Regionale l’emanazione dei regola- menti regionali; Visto l’art. 42, comma 2, lett. c) L. R. 2 maggio 2004, n. 7 “Statuto della Regione Puglia”;  Visto l’art. 44, comma 2, L. R. 12 maggio 2004, n. 7 “Statuto della Regione Puglia”;  Vista la L.R. 25 gennaio 1997 n. 2 che, all’art. 23, prevede l’adozione di un regolamento attuativo della legge; Vista la Delibera di Giunta Regionale n. 2073 del 04.11.2008 di adozione del Regolamento; EMANA Il seguente Regolamento: Art. 1 Ooggetto Il presente regolamento stabilisce disposizioni e modalità di funzionamento dell’Albo on line dei Fornitori della Regione Puglia .  L’albo dei fornitori, ai sensi dell’art. 23 della LR n. 2/77, è lo strumento con cui la Regione Puglia procede alla identificazione delle imprese più quali- ficate a fornire i lavori, forniture ed i servizi di cui necessita e alla individuazione dei professionisti più qualificati a fornire prestazioni professionali.La struttura regionale preposta alla gestione del- l’Albo è il Settore Affari Generali dell’Assessorat o alla Trasparenza e Cittadinanza Attiva. I servizi di gestione, iscrizione, aggiornamento e consultazione dell’Albo sono erogati attraverso il portale EmPULIA (www .empulia.it ). Gli scopi che la Regione Puglia persegue mediante l’istituzione dell’Albo sono i seguenti: • garantire la qualità delle prestazioni a favore della Pubbliche Amministrazioni, nel rispetto dei principi di economicità, efficacia, tempestività e correttezza; • recepire integralmente applicandoli compiuta- mente, i principi di cui al 1°e 2° comma all’art. 2 del D.Lgs. n° 163/2006; • dotarsi di un elenco di soggetti idonei per specia- lizzazione e competenze professionali a cui far riferimento per l’approvvigionamento di servizi professionali, nei casi previsti dalle leggi vigenti; • offrire anche alle Pubbliche Amministrazioni localizzate nella regione Puglia uno strumento in grado di accelerare i processi di affidamento e approvvigionamento delle forniture di servizi e lavori, nel pieno rispetto della normativa in materia di appalti pubblici (D.Lgs. 163/2006 e s.m.i). L’Albo non è sostitutivo di analoghi albi costi- tuiti a livello nazionale e regionale, ma, aperto, complementare e potenzialmente cooperativo con gli stessi nel pieno rispetto della normativa vigente. Art. 2 Campo di applicazione L’Albo può essere utilizzato da tutte le Ammini- strazioni Pubbliche pugliesi nei seguenti casi: a) selezione degli operatori economici da invitare per gli approvvigionamenti da effettuarsi a mezzo di trattativa diretta; b) invito ad imprese qualificate ai fini della loro partecipazione a procedure negoziate; c) acquisizioni in economia nei limiti e con le modalità previste all’art. 125 del D.Lgs. 163/2006; d) selezione dei Professionisti per affidare inca- richi professionali. La selezione dei fornitori è effettuata dalle Amministrazioni Pubbliche suddette, mediante20150
