
## Page 34

### Text on Page 34
3. All'articolo 3, secondo comma, del decreto del Presidente della Repubblica 29 settembre 1973, n.  602, e' aggiunta, in fine, la seguente lettera: "h -bis ) le ritenute operate dagli enti pubblici di cui alle tabelle A e B allega te alla legge 29 ottobre  1984, n. 720".  4. Se le ritenute o le imposte sostitutive sui redditi di capitale e sui redditi diversi di natura  finanziaria di cui al decreto legislativo 21 novembre 1997, n. 461, non sono state operate ovvero non sono stati effe ttuati dai sostituti d'imposta o dagli intermediari i relativi versamenti nei termini  ivi previsti, si fa luogo in ogni caso esclusivamente all'applicazione della sanzione nella misura ridotta indicata nell'articolo 13, comma 1, lettera a), del decreto leg islativo 18 dicembre 1997, n.  472, qualora gli stessi sostituti o intermediari, anteriormente alla presentazione della dichiarazione nella quale sono esposti i versamenti delle predette ritenute e imposte, abbiano eseguito il versamento dell'importo dovuto , maggiorato degli interessi legali. La presente disposizione si  applica se la violazione non e' stata gia' constatata e comunque non sono iniziati accessi, ispezioni, verifiche o altre attivita' di accertamento delle quali il sostituto d'imposta o l'inter mediario hanno  avuto formale conoscenza e sempre che il pagamento della sanzione sia contestuale al versamento dell'imposta.  5. All'articolo 37, primo comma, del decreto del Presidente della Repubblica 29 settembre 1973, n.  602, le parole: "entro il termin e previsto dall'articolo 2946 del codice civile" sono sostituite dalle  seguenti: "entro il termine di decadenza di quarantotto mesi".  6. All'articolo 38, secondo comma, del decreto del Presidente della Repubblica 29 settembre 1973,  n. 602, le parole: "di d iciotto mesi" sono sostituite dalle seguenti: "di quarantotto mesi".  Art. 35.  (Regime fiscale di proventi spettanti a istituzioni o a soggetti  stranieri e internazionali)  1. All'articolo 6, comma 1, ultimo periodo, del decreto legislativo 1° aprile 1996 , n. 239,  riguardante il regime fiscale degli interessi, premi ed altri frutti delle obbligazioni e titoli similari,  pubblici e privati, e successive modificazioni, sono aggiunte, in fine, le seguenti parole: "nonche'  quelli percepiti, anche in relazione a ll'investimento delle riserve ufficiali dello Stato, dalle Banche  centrali di Paesi che non hanno stipulato con la Repubblica italiana convenzioni per evitare la doppia imposizione sul reddito, purche' tali Paesi non siano comunque inclusi nella lista di c ui al  decreto del Ministro delle finanze emanato in attuazione dell'articolo 76, comma 7 -bis , del testo  unico delle imposte sui redditi, approvato con decreto del Presidente della Repubblica 22 dicembre 1986, n. 917, e successive modificazioni".  2. All'art icolo 8 del citato decreto legislativo 1° aprile 1996, n. 239, e successive modificazioni, e'  aggiunto, in fine, il seguente comma: "3 -ter . Le disposizioni del presente articolo e quelle dell'articolo 7 non si applicano altresi' ai  proventi non soggetti ad  imposizione in forza dell'articolo 6 quando essi sono percepiti da enti e  organismi internazionali costituiti in base ad accordi internazionali resi esecutivi in Italia, o da Banche centrali estere, anche in relazione all'investimento delle riserve uffici ali dello Stato".  Art. 36.  (Modalita' di riscossione dei tributi da parte di regioni ed enti locali)  1. Ferma restando l'eventuale utilizzazione di intermediari previsti da norme di legge o di  regolamento, le regioni, le province, i comuni e gli altri e nti locali possono prevedere la riscossione
