
## Page 12

### Text on Page 12
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 12 / 230esercitano su una persona giuridica  un  controllo  congiunto  quando   sono soddisfatte tutte le seguenti condizioni:     a) gli organi decisionali della persona giuridica controllata  sono   composti da rappresentanti di tutte le amministrazioni aggiudicatrici   o enti aggiudicatori  partecipanti.  Singoli  rappresentanti  possono   rappresentare varie o tutte le amministrazioni aggiudicatrici o  enti   aggiudicatori partecipanti;     b) tali amministrazioni aggiudicatrici o enti aggiudicatori sono in   grado di esercitare congiuntamente  un'influenza  determinante  sugli   obiettivi strategici e sulle decisioni significative di detta persona   giuridica;     c) la persona giuridica controllata non persegue interessi contrari   a  quelli  delle  amministrazioni   aggiudicatrici   o   degli   enti   aggiudicatori controllanti.     6.  Un   accordo   concluso   esclusivamente   tra   due   o   piu'   amministrazioni   aggiudicatrici   non   rientra    nell'ambito    di   applicazione del presente codice, quando sono  soddisfatte  tutte  le   seguenti condizioni:     a)  l'accordo  stabilisce  o  realizza  una  cooperazione  tra   le   amministrazioni aggiudicatrici o gli enti aggiudicatori partecipanti,   finalizzata a garantire che i servizi pubblici che essi sono tenuti a   svolgere siano prestati nell'ottica di conseguire gli  obiettivi  che   essi hanno in comune;     b) l'attuazione di tale cooperazione  e'  retta  esclusivamente  da   considerazioni inerenti all'interesse pubblico;     c) le  amministrazioni  aggiudicatrici  o  gli  enti  aggiudicatori   partecipanti svolgono sul mercato aperto meno del 20 per cento  delle   attivita' interessate dalla cooperazione.     7. Per determinare la percentuale delle attivita' di cui  al  comma   1, lettera b), e al comma 6, lettera c), si prende in  considerazione   il fatturato totale medio, o una  idonea  misura  alternativa  basata   sull'attivita', quale i costi sostenuti  dalla  persona  giuridica  o   amministrazione aggiudicatrice o l'ente aggiudicatore nei settori dei   servizi, delle forniture e dei  lavori  per  i  tre  anni  precedenti   l'aggiudicazione dell'appalto o della concessione.     8.  Se,  a  causa  della  data  di   costituzione   o   di   inizio   dell'attivita'   della   persona    giuridica    o    amministrazione   aggiudicatrice  o  ente   aggiudicatore,   ovvero   a   causa   della   riorganizzazione delle  sue  attivita',  il  fatturato  o  la  misura   alternativa basata sull'attivita', quali i costi, non e'  disponibile   per i tre anni precedenti o non e' piu'  pertinente,  e'  sufficiente   dimostrare, segnatamente in base a proiezioni dell'attivita', che  la   misura dell'attivita' e' credibile.     9. Nei casi in cui le norme vigenti consentono la  costituzione  di   societa' miste per la realizzazione e gestione di un'opera pubblica o   per l'organizzazione e  la  gestione  di  un  servizio  di  interesse   generale, la scelta  del  socio  privato  avviene  con  procedure  di   evidenza pubblica.  

                               Art. 6  

(Appalti nei settori speciali e concessioni aggiudicati ad una joint-   venture o ad  un  ente  aggiudicatore  facente  parte  di  una  joint                                 venture)  

  1. In deroga all'articolo 5, a condizione che la joint venture  sia   stata costituita  per  le  attivita'  oggetto  dell'appalto  o  della   concessione  per  un  periodo  di  almeno  tre  anni  e  che   l'atto   costitutivo preveda che gli enti aggiudicatori che la  compongono  ne   faranno parte almeno per un periodo di pari durata, il codice non  si   applica  agli  appalti  nei  settori  speciali  e  alle   concessioni   aggiudicate da:     a) una joint venture, ovvero una associazione  o  consorzio  o  una   impresa comune aventi personalita' giuridica composti  esclusivamente   da piu' enti aggiudicatori, per svolgere un'attivita' ai sensi  degli   articoli da 115 a 121 ((e di cui  all'allegato  II))   con  un'impresa   collegata a uno di tali enti aggiudicatori     b) un ente aggiudicatore alla joint venture di cui fa parte.     2. Gli enti aggiudicatori notificano alla Commissione  europea,  su   richiesta, le seguenti informazioni  relative  alle  imprese  di  cui   all'articolo 3 comma 1, lettera z), ((secondo periodo, e  alle  joint   venture di cui al comma 1:))      a) i nomi delle imprese o delle joint venture interessate;     b) la  natura  e  il  valore  degli  appalti  e  delle  concessioni   considerati;     ((c) gli elementi che la Commissione europea))  richiede per provare   che le relazioni tra l'ente aggiudicatore  e  l'impresa  o  la  joint   venture cui gli appalti o le concessioni sono aggiudicati, soddisfano   i requisiti di cui al presente articolo e all'articolo 7. 

                               Art. 7
