
## Page 85

### Text on Page 85
2. Entro trenta giorni dalla data di entrata in vigore d ella presente legge, con decreto del Ministro  per la solidarieta' sociale emanato ai sensi dell'articolo 17, comma 3, della legge 23 agosto 1988, n. 400, sono dettate le disposizioni per l'attuazione del presente articolo, con la definizione dei criteri e delle modalita' per la concessione dei finanziamenti e per la relativa erogazione, nonche' le modalita' di verifica dell'attuazione delle attivita' svolte e la disciplina delle ipotesi di revoca dei finanziamenti concessi.  3. All'articolo 13 -bis , comma 1, lettera c), quarto periodo, del testo unico delle imposte sui redditi,  approvato con decreto del Presidente della Repubblica 22 dicembre 1986, n. 917, come sostituito dall'articolo 8, comma 1, della legge 27 dicembre 1997, n. 449, le parole: "54, comma 1, lettere a),  c) ed f)", sono sostituite dalle seguenti: "54, comma 1, lettere a), c), f) ed m)".  Art. 82.  (Disposizioni in favore delle vittime del terrorismo e della  criminalita' organizzata)  1. Al personale di cui all'articolo 3 della legge 13 agosto 1 980, n. 466, ferito nell'adempimento del  dovere a causa di azioni criminose, ed ai superstiti dello stesso personale, ucciso nelle medesime circostanze, nonche' ai destinatari della legge 20 ottobre 1990, n. 302, e' assicurata, a decorrere dal 1° gennaio 1 990, l'applicazione dei benefici previsti dalla citata legge n. 302 del 1990 e dalla legge  23 novembre 1998, n. 407.  2. Non sono ripetibili le somme gia' corrisposte dal Ministero dell'interno a titolo di risarcimento dei  danni, in esecuzione di sentenze, anche non definitive, in favore delle persone fisiche costituitesi nei  procedimenti penali riguardanti il gruppo criminale denominato "Banda della Uno bianca". Il Ministero dell'interno e' autorizzato, fino al limite complessivo di 6.500 milioni di lire, a  definire  consensualmente, anche in deroga alle disposizioni di legge in materia, ogni altra lite in corso con le persone fisiche danneggiate dai fatti criminosi commessi dagli appartenenti al medesimo gruppo criminale.  3. Il Ministero della difesa e' auto rizzato, fino al limite complessivo di 10 miliardi di lire, in ragione  di 5 miliardi di lire per ciascuno degli anni 2001 e 2002, a definire consensualmente, anche in  deroga alle disposizioni di legge in materia, ogni lite in corso con le persone fisiche c he hanno  subito danni a seguito del naufragio della nave "Kaider I Rades A451" avvenuto nel canale di Otranto il 28 marzo 1997.  4. Gli importi gia' corrisposti a titolo di speciale elargizione di cui alla legge 13 agosto 1980, n. 466,  e successive modifica zioni ai superstiti di atti di terrorismo, che per effetto di ferite o lesioni  abbiano subito una invalidita' permanente non inferiore all'80 per cento della capacita' lavorativa o che comunque abbia comportato la cessazione dell'attivita' lavorativa, sono  soggetti a riliquidazione  tenendo conto dell'aumento previsto dall'articolo 2 della legge 20 ottobre 1990, n. 302. I benefici di cui alla medesima legge n. 302 del 1990, spettanti ai familiari delle vittime di atti di terrorismo, in assenza dei soggetti i ndicati al primo comma dell'articolo 6 della legge 13 agosto 1980, n. 466, e  successive modificazioni, competono; nell'ordine, ai seguenti soggetti in quanto unici superstiti: orfani, fratelli o sorelle o infine ascendenti in linea retta, anche se non conv iventi e non a carico.  5. I benefici previsti dalla legge 20 ottobre 1990, n. 302, e dalla legge 23 novembre 1998, n. 407, in  favore delle vittime del terrorismo e della criminalita' organizzata, si applicano a decorrere dal 1° gennaio 1967.
