
## Page 6

### Text on Page 6
(30) Nel caso di contratti misti che possono essere separati, le  amministrazioni aggiudicatrici e gli enti aggiudicatori  sono sempre liberi di aggiudicare contratti separati per  le parti separate del contratto misto, nel qual caso le  disposizioni applicabili a ciascuna parte separata dovreb ­ bero essere determinate esclusivamente in funzione delle  caratteristiche del contratto specifico. D’altra parte, ove le  amministrazioni aggiudicatrici e gli enti aggiudicatori  scelgano di aggiudicare un contratto comprendente sia  elementi di una concessione che altri elementi, a prescin ­ dere dal valore di questi elementi e dal regime giuridico  cui essi sarebbero stati altrimenti soggetti, dovrebbero  essere indicate le norme applicabili a tali casi. È oppor ­ tuno prevedere disposizioni particolari per i contratti mi ­ sti concernenti aspetti di difesa o di sicurezza o parti che  non rientrano nell’ambito di applicazione del TFUE.   (31) È possibile che gli enti aggiudicatori procedano all’aggiu ­ dicazione di concessioni per venir incontro a necessità  inerenti a varie attività, eventualmente soggette a regimi  giuridici diversi. È opportuno precisare che il regime giu ­ ridico applicabile a un’unica concessione destinata a re ­ golare lo svolgimento di varie attività dovrebbe essere  soggetto alle norme previste per l’attività cui la conces ­ sione è destinata in via principale. Per determinare l’atti ­ vità cui la concessione è destinata in via principale, è  possibile basarsi sull’analisi delle necessità cui la conces ­ sione specifica deve rispondere, effettuata dall’ente aggiu ­ dicatore ai fini della valutazione del valore della conces ­ sione e dell’elaborazione dei documenti di gara. In taluni  casi, può essere oggettivamente impossibile determinare  l’attività cui la concessione è destinata in via principale.  Dovrebbero essere specificate le norme da applicare in  tali casi.   (32) In taluni casi, una determinata amministrazione aggiudi ­ catrice o un determinato ente aggiudicatore che sia lo  Stato, un’autorità regionale o locale o un organismo di  diritto pubblico o una determinata associazione dei me ­ desimi potrebbe essere l’unico soggetto ad erogare un  determinato servizio, per la cui fornitura gode di un  diritto esclusivo a norma di disposizioni legislative o  regolamentari nazionali o di disposizioni amministrative  nazionali pubblicate compatibili con il TFUE. È oppor ­ tuno precisare che in queste situazioni l’amministrazione  aggiudicatrice o l’ente aggiudicatore di cui al presente  considerando o una loro associazione può aggiudicare  concessioni a tali organismi senza applicare la presente  direttiva.   (33) È altresì opportuno escludere dall’ambito di applicazione  della presente direttiva alcune concessioni di servizi ag ­ giudicate a operatori economici, se aggiudicate sulla base  di un diritto esclusivo di cui l’operatore gode ai sensi di  disposizioni legislative o regolamentari nazionali o di  disposizioni amministrative nazionali pubblicate e che è  stato concesso ai sensi del TFUE e di atti dell’Unione  recanti norme comuni in materia di accesso al mercato  applicabili alle attività di cui all’allegato II, dal momento  che tale diritto esclusivo rende impossibile seguire una  procedura competitiva per l’aggiudicazione. A titolo de ­ rogatorio e salve le conseguenze giuridiche dell’esclusione  generale dall’ambito di applicazione della presente diret ­ tiva, le concessioni di cui all’articolo 10, paragrafo 1,  secondo comma, dovrebbero essere soggette all’obbligo di pubblicazione dell’avviso di aggiudicazione della con ­ cessione in modo da garantire un minino grado di tra ­ sparenza a meno che le condizioni di tale trasparenza  non siano già previste nella legislazione settoriale. Al fine  di rafforzare la trasparenza, quando uno Stato membro  concede un diritto esclusivo a un operatore economico  per l’esercizio di una delle attività di cui all’allegato II ne  dovrebbe informare la Commissione.   (34) Ai fini della presente direttiva i concetti di «interessi es ­ senziali di sicurezza», «materiale militare», «materiale sen ­ sibile», «lavori sensibili» e «servizi sensibili» dovrebbero  essere intesi ai sensi della direttiva 2009/81/CE del Par ­ lamento europeo e del Consiglio (  1 ).  (35) La presente direttiva non dovrebbe pregiudicare la libertà  degli Stati membri di scegliere, conformemente al diritto  dell’Unione, le modalità di organizzazione e di controllo  dell’esercizio dell’attività dei giochi d’azzardo, anche me ­ diante autorizzazioni. È opportuno escludere dall’ambito  di applicazione della presente direttiva le concessioni re ­ lative alla gestione di lotterie aggiudicate da uno Stato  membro ad un operatore economico sulla base di un  diritto esclusivo concesso mediante una procedura non  ad evidenza pubblica ai sensi delle applicabili disposizioni  legislative, regolamentari nazionali o delle applicabile di ­ sposizioni amministrative nazionali pubblicate, confor ­ memente al TFUE. Tale esclusione è giustificata dalla  concessione di un diritto esclusivo ad un operatore eco ­ nomico che rende inapplicabile una procedura competi ­ tiva nonché dalla necessità di preservare la possibilità per  gli Stati membri di regolare a livello nazionale il settore  dei giochi d’azzardo in virtù dei loro obblighi di tutela  dell’ordine pubblico e sociale.   (36) La presente direttiva non dovrebbe applicarsi a taluni  servizi di emergenza se effettuati da organizzazioni e  associazioni senza scopo di lucro, in quanto il carattere  particolare di tali organizzazioni sarebbe difficile da pre ­ servare se i prestatori di servizi dovessero essere scelti  secondo le procedure di cui alla presente direttiva. La  loro esclusione, tuttavia, non dovrebbe essere estesa oltre  lo stretto necessario. Si dovrebbe pertanto stabilire espli ­ citamente che i servizi di trasporto dei pazienti in am ­ bulanza non dovrebbero essere esclusi. In tale contesto è  inoltre necessario chiarire che nel gruppo 601 «Servizi di  trasporto terrestre» del CPV non rientrano i servizi di  ambulanza, reperibili nella classe 8514. È pertanto op ­ portuno precisare che i servizi identificati con il codice  CPV 85143000-3 consistenti esclusivamente in servizi di  trasporto dei pazienti in ambulanza dovrebbero essere  soggetti al regime speciale previsto per i servizi sociali  e altri servizi specifici («regime alleggerito «). Di conse ­ guenza, anche i contratti di concessione per la presta ­ zione di servizi di ambulanza in generale dovrebbero  essere soggetti al regime alleggerito se il valore dei servizi  di trasporto dei pazienti in ambulanza fosse superiore al  valore di altri servizi di ambulanza.IT L 94/6 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea 28.3.2014   ( 1 ) Direttiva 2009/81/CE del Parlamento europeo e del Consiglio, del  13 luglio 2009, relativa al coordinamento delle procedure per l’ag ­ giudicazione di taluni appalti di lavori, di forniture e di servizi nei  settori della difesa e della sicurezza da parte delle amministrazioni  aggiudicatrici/degli enti aggiudicatori, e recante modifica delle diret ­ tive 2004/17/CE e 2004/18/CE (GU L 216 del 20.8.2009, pag. 76).
