
## Page 104

### Text on Page 104
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 104 / 230regolare esecuzione, rilasciato  ai  sensi  del  comma  2.  ((PERIODO   SOPPRESSO  DAL  D.L.  18  APRILE  2019,   N.   32,   CONVERTITO   CON   MODIFICAZIONI DALLA L. 14 GIUGNO 2019, N. 55)) . ((12))     9. Al termine del lavoro sono redatti:     a) per i beni del patrimonio culturale  un  consuntivo  scientifico   predisposto dal direttore dei lavori o, nel  caso  di  interventi  su   beni culturali mobili, superfici decorate di beni architettonici e  a   materiali  storicizzati  di  beni  immobili  di   interesse   storico   artistico o archeologico, da restauratori di beni culturali, ai sensi   dalla  normativa  vigente,  quale  ultima  fase  del  processo  della   conoscenza e del restauro e quale premessa per il futuro programma di   intervento sul bene; i  costi  per  la  elaborazione  del  consuntivo   scientifico sono previsti nel quadro economico dell'intervento;     b) l'aggiornamento del piano di manutenzione;     c) una relazione  tecnico-scientifica  redatta  dai  professionisti   afferenti  alle  rispettive  competenze,  con  l'esplicitazione   dei   risultati culturali e scientifici raggiunti.  

---------------   AGGIORNAMENTO (12)     Il D.L. 18 aprile 2019, n. 32, convertito con  modificazioni  dalla   L. 14 giugno 2019, n. 55 ha disposto (con l'art. 1, comma 21) che  le   presenti modifiche si applicano "alle procedure i cui bandi o avvisi,   con i quali si indice una gara, sono pubblicati successivamente  alla   data di entrata in vigore della legge  di  conversione  del  presente   decreto, nonche', in caso di contratti senza pubblicazione di bandi o   avvisi, alle procedure in cui, alla medesima data,  non  sono  ancora   stati inviati gli inviti a presentare le offerte o i preventivi".                                 Art. 103  

                        (Garanzie definitive)  

  1.  L'appaltatore  per  la  sottoscrizione   del   contratto   deve   costituire una  garanzia,  denominata  "garanzia  definitiva"  a  sua   scelta sotto forma di cauzione o fideiussione con le modalita' di cui   all'articolo 93, commi 2 e 3,  pari  al  10  per  cento  dell'importo   contrattuale e tale obbligazione e' indicata negli atti e documenti a   base di affidamento di lavori, di servizi e di forniture. Nel caso di   procedure di gara  realizzate  in  forma  aggregata  da  centrali  di   committenza,  l'importo  della  garanzia  e'  indicato  nella  misura   massima del 10  per  cento  dell'importo  contrattuale.  Al  fine  di   salvaguardare l'interesse pubblico alla conclusione del contratto nei   termini e nei modi programmati in caso di aggiudicazione con  ribassi   superiori al dieci per cento la garanzia da costituire  e'  aumentata   di tanti punti percentuali quanti sono quelli  eccedenti  il  10  per   cento. Ove il ribasso sia superiore al venti per cento, l'aumento  e'   di due punti percentuali per ogni punto di ribasso superiore al venti   per cento. La cauzione e' prestata  a  garanzia  dell'adempimento  di   tutte le obbligazioni del contratto  e  del  risarcimento  dei  danni   derivanti dall'eventuale  inadempimento  delle  obbligazioni  stesse,   nonche'  a  garanzia  del  rimborso  delle  somme  pagate   in   piu'   all'esecutore rispetto alle  risultanze  della  liquidazione  finale,   salva  comunque   la   risarcibilita'   del   maggior   danno   verso   l'appaltatore. La garanzia cessa di avere effetto solo alla  data  di   emissione del certificato di collaudo provvisorio o  del  certificato   di regolare esecuzione. La stazione  appaltante  puo'  richiedere  al   soggetto aggiudicatario la reintegrazione della garanzia  ove  questa   sia venuta meno in tutto o in parte; in caso  di  inottemperanza,  la   reintegrazione  si  effettua  a  valere  sui  ratei  di   prezzo   da   corrispondere  all'esecutore.  Alla  garanzia  di  cui  al   presente   articolo si applicano le riduzioni previste dall'articolo  93,  comma   7, per la garanzia provvisoria;     2. Le  stazioni  appaltanti  hanno  il  diritto  di  valersi  della   cauzione, nei limiti dell'importo massimo garantito, per  l'eventuale   maggiore spesa sostenuta per il completamento dei lavori ((,  servizi   o forniture))  nel caso di risoluzione del contratto disposta in danno   dell'esecutore e hanno il  diritto  di  valersi  della  cauzione  per   provvedere al  pagamento  di  quanto  dovuto  dall'esecutore  per  le   inadempienze derivanti dalla inosservanza di norme e prescrizioni dei   contratti collettivi, delle leggi e  dei  regolamenti  sulla  tutela,   protezione,  assicurazione,  assistenza  e   sicurezza   fisica   dei   lavoratori comunque presenti in cantiere  o  nei  luoghi  dove  viene   prestato il servizio nei casi di  appalti  di  servizi.  Le  stazioni   appaltanti possono incamerare la garanzia per provvedere al pagamento   di quanto dovuto dal  soggetto  aggiudicatario  per  le  inadempienze   derivanti dalla inosservanza di norme e  prescrizioni  dei  contratti   collettivi, delle leggi e dei regolamenti sulla  tutela,  protezione,   assicurazione, assistenza e sicurezza fisica dei  lavoratori  addetti   all'esecuzione dell'appalto.     3. La mancata  costituzione  della  garanzia  di  cui  al  comma  1   determina  la  decadenza  dell'affidamento  e  l'acquisizione   della   cauzione provvisoria presentata in sede di  offerta  da  parte  della
