
## Page 132

### Text on Page 132
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 132 / 230attiva di dipendenti, utenti o soggetti interessati;     d) l'amministrazione aggiudicatrice interessata non ha  aggiudicato   all'organizzazione un appalto per i servizi in questione a norma  del   presente articolo negli ultimi tre anni.     3. La durata massima del contratto non supera i tre anni.     4. Il bando e' predisposto nel  rispetto  di  quanto  previsto  dal   presente articolo.                                 Art. 144  

                      (Servizi di ristorazione)  

  1.  I  servizi  di  ristorazione  indicati  nell'allegato  IX  sono   aggiudicati secondo quanto disposto dall'articolo  95,  comma  3.  La   valutazione dell'offerta tecnica tiene conto, in  particolare,  degli   aspetti relativi a fattori quali la qualita'  dei  generi  alimentari   con particolare riferimento a quella di prodotti biologici, tipici  e   tradizionali, di quelli a denominazione protetta, nonche'  di  quelli   provenienti  da   sistemi   di   filiera   corta   e   da   operatori   dell'agricoltura sociale, il rispetto delle diposizioni ambientali in   materia di green economy, dei criteri ambientali minimi pertinenti di   cui all'articolo 34  del  presente  codice  e  della  qualita'  della   formazione degli operatori. Sono fatte salve le disposizioni  di  cui   all'articolo 4, comma 5-quater del decreto legge 12  settembre  2013,   n. 104, convertito, con modificazioni, dalla legge 8  novembre  2013,   n. 128 nonche' di cui all'articolo 6, comma 1, della legge 18  agosto   2015, n. 141.     2. Con decreti del  Ministro  della  salute,  di  concerto  con  il   Ministro dell'ambiente e della tutela del territorio e del mare e con   il Ministro delle politiche agricole, alimentari  e  forestali,  sono   definite  e  aggiornate  le  linee  di  indirizzo  nazionale  per  la   ristorazione   ospedaliera,   assistenziale   e   scolastica.    Fino   all'adozione di dette linee di indirizzo, si applica l'articolo  216,   comma 18.     3.  L'attivita'  di   emissione   di   buoni   pasto,   consistente   nell'attivita' finalizzata a  rendere  per  il  tramite  di  esercizi   convenzionati il servizio sostitutivo di mensa aziendale,  e'  svolta   esclusivamente da societa' di capitali con capitale  sociale  versato   non inferiore a settecentocinquantamila euro che hanno  come  oggetto   sociale l'esercizio dell'attivita' finalizzata a rendere il  servizio   sostitutivo di mensa, a mezzo di buoni pasto e  di  altri  titoli  di   legittimazione rappresentativi di servizi. Il bilancio delle societa'   di cui al  presente  comma  deve  essere  corredato  dalla  relazione   redatta da una societa' di revisione iscritta nel registro  istituito   presso il Ministero della giustizia ai sensi  dell'articolo  2409-bis   del codice civile.     4. Gli operatori economici attivi  nel  settore  dell'emissione  di   buoni pasto aventi sede in altri Paesi  dell'Unione  europea  possono   esercitare l'attivita' di cui al comma 3 se  a  cio'  autorizzati  in   base alle norme del Paese di appartenenza.  Le  societa'  di  cui  al   comma 3 possono svolgere l'attivita' di  emissione  dei  buoni  pasto   previa   segnalazione   certificata   di   inizio    attivita'    dei   rappresentanti legali comprovante il possesso dei requisiti richiesti   di cui al comma 3 e trasmessa ai sensi dell'articolo 19 della legge 7   agosto 1990, n. 241, e successive modificazioni, al  Ministero  dello   sviluppo economico.     5. Con decreto del Ministro dello sviluppo economico,  di  concerto   con il Ministro delle infrastrutture e dei trasporti, sentita l'ANAC,   sono ((individuati le modalita' attuative della disposizione  di  cui   al comma 6-bis, nonche'))  gli esercizi presso  i  quali  puo'  essere   erogato il servizio sostitutivo di  mensa  reso  a  mezzo  dei  buoni   pasto, le caratteristiche  dei  buoni  pasto  e  il  contenuto  degli   accordi stipulati tra le societa' di emissione di  buoni  pasto  e  i   titolari degli esercizi convenzionabili. I  predetti  accordi  devono   comunque prevedere una garanzia fideiussoria  rilasciata  da  imprese   bancarie o assicurative che rispondano ai requisiti  di  solvibilita'   previsti dalla legislazione vigente, che le societa'  emittenti  sono   tenute a consegnare agli esercizi convenzionati.     6.  L'affidamento  dei  servizi  sostitutivi   di   mensa   avviene   esclusivamente  con  il  criterio  dell'offerta  economicamente  piu'   vantaggiosa   individuata   sulla   base   del    miglior    rapporto   qualita'/prezzo. Il bando di gara stabilisce i criteri di valutazione   dell'offerta pertinenti, tra i quali:     a) il ribasso  sul  valore  nominale  del  buono  pasto  in  misura   comunque  non  superiore  allo  sconto   incondizionato   verso   gli   esercenti;     b) la rete degli esercizi da convenzionare;     c) lo sconto incondizionato verso gli esercenti;     d) i termini di pagamento agli esercizi convenzionati;     e) il progetto tecnico.     ((6-bis. In caso di  buoni  pasto  in  forma  elettronica  previsti   dall'articolo 4, comma 3, del  regolamento  di  cui  al  decreto  del   Ministro dello sviluppo economico 7 giugno 2017, n. 122, e' garantito
