
## Page 119

### Text on Page 119
3. Se noti:   a) il codice NUTS del luogo principale per l’esecuzione dei lavori nel caso di appalti di lavori o il codice NUTS del  luogo principale di consegna o di prestazione per le forniture e i servizi;   b) tempi di consegna o di fornitura di prodotti, lavori o servizi e durata del contratto;   c) condizioni di partecipazione, compreso quanto segue:   l’indicazione, eventuale, se si tratta di un appalto riservato a laboratori protetti o la cui esecuzione è riservata  nell’ambito di programmi di lavoro protetti,   l’indicazione eventuale se, in forza di disposizioni legislative, regolamentari o amministrative, la prestazione del  servizio sia riservata a una particolare professione;   d) una breve descrizione delle caratteristiche principali della procedura di aggiudicazione.   4. Indicazione del fatto che gli operatori economici interessati devono far conoscere all’ente aggiudicatore il loro interesse  per lo/gli appalto/i, termini per la ricezione delle manifestazioni d’interesse e l’indirizzo al quale devono essere  trasmesse le manifestazioni d’interesse.   5. Periodo di validità del sistema di qualificazione e formalità da espletare per il suo rinnovo.   Parte D. Avviso di aggiudicazione   1. Nome, numero di identificazione (ove previsto dalla legislazione nazionale), indirizzo comprensivo di codice NUTS,  telefono, fax, posta elettronica e indirizzo Internet dell’ente aggiudicatore e, se diverso, del servizio al quale rivolgersi  per informazioni complementari.   2. Principale attività esercitata.   3. Indicazione succinta del tipo e della quantità dei servizi e, se del caso, forniture e lavori accessori oggetto dell’appalto .  4. Riferimento della pubblicazione dell’avviso nella  Gazzetta ufficiale dell’Unione europea .  5. Numero di offerte ricevute.   6. Nome e indirizzo del/degli operatore/i economico/i.   7. Altre eventuali informazioni.IT 28.3.2014 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea L 94/361
