
## Page 188

### Text on Page 188
considerazione l'ultimo rilancio presentato dai con correnti ammessi o la prima offerta ammessa  qualora il concorrente non abbia formulato una nuov a offerta.   Art. 294. Condizioni e modalità di esercizio del dir itto di accesso   1. Fermo restando quanto previsto agli articoli 13 e 77 del codice, l'esercizio del diritto di  accesso agli atti del processo di asta elettronica può essere esercitato mediante  l'interrogazione delle registrazioni di sistema inf ormatico che contengono la documentazione in  formato elettronico dei detti atti ovvero tramite l 'invio ovvero la messa a disposizione di copia  autentica degli atti. Sono escluse dal diritto di a ccesso le soluzioni tecniche ed i programmi per  elaboratore utilizzati dalla stazione appaltante o dal gestore del sistema informatico ove coperti  da diritti di privativa intellettuale.   Art. 295. Procedure di gara interamente gestite con sistemi telematici   1. Ai sensi dell'articolo 85, comma 13, del codice e della normativa vigente in materia di  documento informatico e di firma digitale, le stazi oni appaltanti possono ricorrere per l'acquisto  di beni e servizi alle condizioni di cui al comma 3  del medesimo articolo, a procedure di gara  interamente gestite con sistemi telematici, nel ris petto dell'articolo 77 del codice e dei principi  di trasparenza, semplificazione ed efficacia delle procedure.   2. Le stazioni appaltanti possono stabilire che l'a ggiudicazione di una procedura interamente  gestita con sistemi telematici avvenga con la prese ntazione di un'unica offerta ovvero  attraverso un'asta elettronica alle condizioni e se condo le modalità di cui all'articolo 85 del  codice e all'articolo 288, all'articolo 291, comma 1, lettere d) ed e), e comma 3, e all'articolo  292, commi 2, 3, 4, 5 e 6, del presente regolamento .   3. Alle procedure interamente gestite con sistemi t elematici si applicano le disposizioni di cui  agli articoli 289, 290, 293 e 294.   4. Ai fini del controllo sul possesso dei requisiti  previsto dall'articolo 48, comma 1, del codice, il   dispositivo elettronico delle stazioni appaltanti p rovvede, mediante un meccanismo casuale  automatico, ad effettuare il sorteggio di cui al pr edetto articolo 48, comma 1, del codice di cui  viene data immediata evidenza per via telematica a tutti gli offerenti, nel rispetto del principio  di riservatezza dell'elenco dei soggetti che partec ipano alla procedura di gara.   5. Il sistema telematico crea ed attribuisce in via  automatica a ciascun operatore economico  che partecipa alla procedura un codice identificati vo personale attraverso l'attribuzione di user  ID e password e di eventuali altri codici individua li necessari per operare all'interno del  sistema.   6. Al momento della ricezione delle offerte, la sta zione appaltante trasmette in via elettronica a  ciascun concorrente la notifica del corretto recepi mento dell'offerta stessa.   7. Successivamente alla scadenza del termine di ric ezione delle offerte, si esaminano dapprima  le dichiarazioni e la documentazione attestante il possesso dei requisiti di partecipazione alla  procedura e, all'esito delle detta attività, l'even tuale offerta tecnica e successivamente l'offerta  economica.   8. Al termine delle attività di esame e valutazione  delle offerte, il sistema telematico produce in  automatico la graduatoria.   9. Le procedure di gara interamente gestite con sis temi telematici possono essere adottate  anche ai fini della stipula delle convenzioni di cu i all'articolo 26 della legge 23 dicembre 1999,  n. 488.
