
## Page 166

### Text on Page 166
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 166 / 230tributi o diverse fonti di reddito, fra cui:     a) da parte dei comuni, i ricavi derivanti dai flussi aggiuntivi di   oneri di urbanizzazione o infrastrutturazione e  IMU,  indotti  dalla   infrastruttura;     b) da parte della camera di commercio, industria e artigianato, una   quota della tassa di iscrizione, allo scopo aumentata, ai sensi della   legge 29 dicembre 1993, n. 580.     7. La realizzazione di infrastrutture costituisce settore  ammesso,   verso il quale le fondazioni bancarie possono destinare  il  reddito,   nei modi e nelle forme previste dalle norme in vigore.     8.  I  soggetti   privati   interessati   alla   realizzazione   di   un'infrastruttura  possono  contribuire  alla  stessa  attraverso  la   cessione di immobili di loro proprieta' o impegnandosi a  contribuire   alla spesa, a mezzo di apposito accordo procedimentale.   TITOLO III CONTRAENTE GENERALE 

                              Art. 194  

                 (Affidamento a contraente generale) 

  1. Con il contratto di affidamento unitario a contraente  generale,   il soggetto aggiudicatore affida ad un soggetto  dotato  di  adeguata   capacita'  organizzativa,  tecnico-realizzativa  e   finanziaria   la   realizzazione con qualsiasi  mezzo  dell'opera,  nel  rispetto  delle   esigenze specificate nel progetto  definitivo  redatto  dal  soggetto   aggiudicatore e posto a base di gara,  ai  sensi  dell'articolo  195,   comma 2, a fronte di un corrispettivo pagato in tutto o in parte dopo   l'ultimazione dei lavori.     2. Il contraente generale provvede:     a) alla predisposizione del progetto  esecutivo  e  alle  attivita'   tecnico  amministrative  occorrenti  al  soggetto  aggiudicatore  per   pervenire all'approvazione dello stesso;     b)  all'acquisizione  delle  aree  di  sedime;  la  delega  di  cui   all'articolo 6, comma 8, del decreto del Presidente della  Repubblica   8 giugno 2001, n. 327, in assenza di un concessionario,  puo'  essere   accordata al contraente generale;     c) all'esecuzione con qualsiasi mezzo dei lavori;     d)  al  prefinanziamento,  in  tutto  o  in  parte,  dell'opera  da   realizzare;     e) ove richiesto,  all'individuazione  delle  modalita'  gestionali   dell'opera e di selezione dei soggetti gestori;     f) all'indicazione, al  soggetto  aggiudicatore,  del  piano  degli   affidamenti, delle espropriazioni, delle forniture di materiale e  di   tutti gli altri elementi utili a  prevenire  le  infiltrazioni  della   criminalita', secondo le  forme  stabilite  tra  quest'ultimo  e  gli   organi competenti in materia.     3. Il soggetto aggiudicatore provvede:     a) all'approvazione del progetto esecutivo e delle varianti;    b) alla nomina ((...)) del direttore dei lavori e dei collaudatori,   nonche' provvede  all'alta  sorveglianza  sulla  realizzazione  delle   opere, assicurando un costante monitoraggio dei lavori anche  tramite   un  comitato  permanente  costituito   da   suoi   rappresentanti   e   rappresentanti del contraente;     c) al collaudo delle stesse;     d) alla stipulazione di appositi accordi con gli organi  competenti   in materia di sicurezza nonche' di prevenzione  e  repressione  della   criminalita', finalizzati alla verifica preventiva del  programma  di   esecuzione dei lavori in vista del successivo monitoraggio  di  tutte   le fasi di esecuzione delle opere e dei soggetti che  le  realizzano,   in ogni caso prevedendo l'adozione di  protocolli  di  legalita'  che   comportino clausole specifiche  di  impegno,  da  parte  dell'impresa   aggiudicataria, a denunciare eventuali tentativi di  estorsione,  con   la possibilita' di valutare il comportamento  dell'aggiudicatario  ai   fini della successiva ammissione a procedure ristrette della medesima   stazione  appaltante  in  caso  di   mancata   osservanza   di   tali   prescrizioni. Le prescrizioni a cui  si  uniformano  gli  accordi  di   sicurezza  sono  vincolanti  per  i  soggetti  aggiudicatori  e   per   l'impresa aggiudicataria, che  e'  tenuta  a  trasferire  i  relativi   obblighi a carico delle imprese interessate a qualunque  titolo  alla   realizzazione  dei  lavori.  Le  misure  di   monitoraggio   per   la   prevenzione e  repressione  di  tentativi  di  infiltrazione  mafiosa   comprendono  il  controllo  dei  flussi  finanziari   connessi   alla   realizzazione  dell'opera,   inclusi   quelli   concernenti   risorse   totalmente  o  parzialmente  a  carico   dei   promotori   ai   sensi   dell'articolo 183 e quelli derivanti dalla attuazione di  ogni  altra   modalita' di finanza di progetto. Gli oneri connessi al  monitoraggio   finanziario sono ricompresi nell'aliquota forfettaria di cui al comma   20.     4. Il contraente  generale  risponde  nei  confronti  del  soggetto   aggiudicatore della  corretta  e  tempestiva  esecuzione  dell'opera,   secondo le successive previsioni del presente capo.  I  rapporti  tra
