
## Page 196

### Text on Page 196
5. Quando sulla base delle condizioni di cui ai com mi 2 e 3, si ritiene che il comma 1 sia  applicabile ad una data attività, il Ministro delle  politiche comunitarie di concerto con il Ministro  competente per settore ne dà notifica alla Commissi one e le comunica tutti i fatti rilevanti e in  particolare ogni legge, regolamento, disposizione a mministrativa o accordo che riguardi la  conformità con le condizioni di cui al comma 1, non ché le eventuali determinazioni assunte al  riguardo dalle Autorità indipendenti competenti nel la attività di cui trattasi.   6. Gli appalti destinati a permettere la prestazion e dell'attività di cui trattasi non sono più  soggetti al presente codice se la Commissione:  (comma così modificato dall'art. 4, comma 2, letter a ff), legge n. 106 del 2011)    - ha adottato una decisione che stabilisca l'applic abilità del comma 1 in conformità del comma  6 dell'articolo 30 della direttiva 2004/17/CE ed en tro il termine previsto,  oppure;  - non ha adottato una decisione sull'applicabilità entro tale termine.   7. Tuttavia se il libero accesso ad un mercato è pr esunto in base al comma 3, e qualora  un'amministrazione nazionale indipendente competent e nell'attività di cui trattasi abbia  stabilito l'applicabilità del comma 1, gli appalti destinati a permettere la prestazione dell'attività   di cui trattasi non sono più soggetti al presente c odice se la Commissione non ha stabilito  l'inapplicabilità del comma 1 con una decisione ado ttata in conformità del comma 6 dell'articolo  30 della direttiva 2004/17/CE e entro il termine pr evisto da detto comma.   (comma così modificato dall'art. 4, comma 2, letter a ff), legge n. 106 del 2011)    8. Gli enti aggiudicatori possono chiedere alla Com missione di stabilire l'applicabilità del  comma 1 ad una determinata attività. In tal caso la  Commissione ne informa immediatamente  lo Stato membro interessato.   9. Il Ministro delle politiche comunitarie informa la Commissione, tenendo conto dei commi 2 e  3, di tutti i fatti rilevanti e in particolare di o gni legge, regolamento o disposizione  amministrativa o accordo che riguardi la conformità  con le condizioni di cui al comma 1, ove  necessario unitamente alla posizione assunta da una  amministrazione nazionale indipendente  competente nell'attività di cui trattasi.   10. Se, scaduto il termine di cui al comma 6 dell'a rticolo 30 della direttiva 31 marzo 2004 n.  17, la Commissione non ha adottato la decisione sul l'applicabilità del comma 1 ad una  determinata attività, il comma 1 è ritenuto applica bile.   (comma così modificato dall'art. 4, comma 2, letter a ff), legge n. 106 del 2011)    11. Con decreto del Ministro delle politiche comuni tarie, adottato a seguito di ogni decisione  della Commissione, o del silenzio della Commissione  dopo il decorso del termine di cui al  comma 6, e pubblicato nella Gazzetta Ufficiale dell a Repubblica Italiana, sono indicate le  attività che sono escluse dall'applicazione del cod ice in virtù delle deroghe di cui al presente  articolo.   Capo III - Procedure di scelta del contraente, selezion e qualitativa dei concorrenti,  selezione delle offerte   Sezione I - Tipologia delle procedure di scelta del cont raente   Art. 220. Procedure aperte, ristrette e negoziate pr evio avviso con cui si indice la  gara  (art. 40, dir. 2004/17; Art. 12, d.lgs. n. 158/1995 )   1. Gli enti aggiudicatori possono affidare i lavori , le forniture o i servizi mediante procedure  aperte ristrette o negoziate ovvero mediante dialog o competitivo, previo avviso con cui si  indice una gara ai sensi dell'articolo 224, fatto s alvo quanto previsto dall'articolo 221.
