
## Page 24

### Text on Page 24
9. I dati di cui al comma 8, relativi ai lavori di interesse regionale, provinciale e comunale,  sono comunicati alle sezioni regionali dell'Osserva torio che li trasmettono alla sezione centrale.   10. É istituito il casellario informatico dei contr atti pubblici di lavori, servizi e forniture presso   l’Osservatorio. Il regolamento di cui all'articolo 5 disciplina il casellario informatico dei contratt i  pubblici di lavori, servizi e forniture, nonché le modalità di funzionamento del sito informatico  presso l'Osservatorio, prevedendo archivi differenz iati per i bandi, gli avvisi e gli estremi dei  programmi non ancora scaduti e per atti scaduti, st abilendo altresì il termine massimo di  conservazione degli atti nell'archivio degli atti s caduti, nonché un archivio per la pubblicazione  di massime tratte da decisioni giurisdizionali e lo di arbitrali.   (comma così modificato dall'art. 2, comma 1, letter a d), d.lgs. n. 152 del 2008)   Art. 8. Disposizioni in materia di organizzazione e di  personale dell'Autorità e norme  finanziarie   (art. 5, legge n. 109/1994; artt. da 3 a 6, d.P.R. n. 554/1999)   1. L'Autorità si dota, nei modi previsti dal propri o ordinamento, di forme e metodi di  organizzazione e di analisi dell'impatto della norm azione per l'emanazione di atti di  competenza e, in particolare, di atti amministrativ i generali, di programmazione o  pianificazione. Al fine di migliorare la qualità de i propri atti, l'Autorità utilizza metodi di  consultazione preventiva, consistenti nel dare prev entivamente notizia del progetto di atto e  nel consentire agli interessati di far pervenire le  proprie osservazioni, da valutare  motivatamente.   2. L'Autorità, nell'ambito della sua autonomia orga nizzativa, disciplina con uno o più  regolamenti la propria organizzazione e il proprio funzionamento, i bilanci, i rendiconti e la  gestione delle spese nei limiti delle proprie risor se, anche in deroga alle disposizioni sulla  contabilità generale dello Stato, l'accesso ai docu menti amministrativi, le modalità di esercizio  della vigilanza e i procedimenti sanzionatori di su a competenza.   3. Il regolamento dell'Autorità, nella disciplina d ell'esercizio della funzione di vigilanza prevede:   a) il termine congruo entro cui i destinatari di un a richiesta dell'Autorità devono inviare i dati  richiesti;   b) la possibilità che l'Autorità invii propri funzi onari nella sede di amministrazioni e soggetti  aggiudicatori, e operatori economici, al fine di ac quisire dati, notizie, documenti, chiarimenti;   c) la possibilità che l'Autorità convochi, con prea vviso e indicazione specifica dell'oggetto, i  rappresentanti di amministrazioni e soggetti aggiud icatori, operatori economici, SOA, o altri  soggetti che ritenga necessario o opportuno sentire ;   d) le modalità di svolgimento dell'istruttoria nel rispetto dei principi di cui alla legge 7 agosto  1990, n. 241;   e) le forme di comunicazione degli atti, idonee a g arantire la data certa della piena  conoscenza.   4. Il regolamento dell'Autorità disciplina l'eserci zio del potere sanzionatorio da parte  dell'Autorità nel rispetto dei principi della tempe stiva comunicazione dell'apertura  dell'istruttoria, della contestazione degli addebit i, del termine a difesa, del contraddittorio,  della motivazione, proporzionalità e adeguatezza de lla sanzione, della comunicazione  tempestiva con forme idonee ad assicurare la data c erta della piena conoscenza del  provvedimento, del rispetto degli obblighi di riser vatezza previsti dalle norme vigenti.   5. Le delibere dell'Autorità, ove riguardino questi oni di interesse generale o la soluzione di  questioni di massima, sono pubblicate sulla Gazzett a Ufficiale della Repubblica italiana e sul  sito informatico dell'Autorità.
