
## Page 129

### Text on Page 129
Capo II - Concessioni di lavori pubblici    Sezione I - Disposizioni generali   Art. 142. Ambito di applicazione e disciplina applicabile  (artt. 56, 57, 62, 63, dir. 2004/18; art. 2, legge n. 109/1994)   1. Il presente capo disciplina le concessioni di la vori pubblici e gli appalti di lavori affidati dai  concessionari di lavori pubblici.  (comma così modificato dall'art. 2, comma 1, letter a ff), d.lgs. n. 113 del 2007)   2. Sono escluse dal campo di applicazione del prese nte codice, le concessioni affidate nelle  circostanze previste dagli articoli 17, 18, 22, 31.  Ad esse si applica l'articolo 27.   3. Alle concessioni di lavori pubblici, nonché agli  appalti di lavori pubblici affidati dai  concessionari che sono amministrazioni aggiudicatri ci, si applicano, salvo che non siano  derogate nel presente capo, le disposizioni del pre sente codice.   4. I concessionari di lavori pubblici che non sono amministrazioni aggiudicatrici, per gli appalti  di lavori affidati a terzi sono tenuti all'osservan za della sezione IV del presente capo. Si  applicano, in tale ipotesi, in quanto compatibili, le disposizioni della parte I, parte IV, parte V,  nonché le norme della parte II, titolo I e titolo I I, in tema di pubblicità dei bandi, termini delle  procedure, requisiti generali e qualificazione degl i operatori economici, subappalto,  progettazione, collaudo, piani di sicurezza, che no n siano specificamente derogate dalla  sezione IV del presente capo.   (comma così modificato dall'art. 2, comma 1, letter a ff), d.lgs. n. 113 del 2007)   Art. 143. Caratteristiche delle concessioni di lavor i pubblici   (art. 19, commi 2, 2-bis, 2-ter, 2-quater, legge n.  109/1994; art. 87, comma 2, d.P.R. n.  554/1999).   1. Le concessioni di lavori pubblici hanno, di rego la, ad oggetto la progettazione definitiva, la  progettazione esecutiva e l'esecuzione di opere pub bliche o di pubblica utilità, e di lavori ad  essi strutturalmente e direttamente collegati, nonc hé la loro gestione funzionale ed economica  eventualmente estesa, anche in via anticipata, ad o pere o parti di opere in tutto o in parte già  realizzate e direttamente connesse a quelle oggetto  della concessione e da ricomprendere nella  stessa.   (comma così modificato dall'art. 42, comma 2, lette ra b), legge n. 214 del 2011)   2. Qualora la stazione appaltante disponga del prog etto definitivo ed esecutivo, ovvero del  progetto definitivo, l'oggetto della concessione, q uanto alle prestazioni progettuali, può essere  circoscritto al completamento della progettazione, ovvero alla revisione della medesima, da  parte del concessionario.   3. La controprestazione a favore del concessionario  consiste, di regola, unicamente nel diritto  di gestire funzionalmente e di sfruttare economicam ente tutti i lavori realizzati.  4. Tuttavia, il soggetto concedente stabilisce in s ede di gara anche un prezzo nonché,  eventualmente, la gestione funzionale ed economica,  anche anticipata, di opere o parti di  opere già realizzate, qualora al concessionario ven ga imposto di praticare nei confronti degli  utenti prezzi inferiori a quelli corrispondenti all a remunerazione degli investimenti e alla  somma del costo del servizio e dell'ordinario utile  di impresa, ovvero qualora sia necessario  assicurare al concessionario il perseguimento dell' equilibrio economico-finanziario degli  investimenti e della connessa gestione in relazione  alla qualità del servizio da prestare. Nella  determinazione del prezzo si tiene conto della even tuale prestazione di beni e servizi da parte  del concessionario allo stesso soggetto aggiudicato re, relativamente all'opera concessa,
