
## Page 153

### Text on Page 153
servizi;   d) siano state eseguite le prove previste dal capit olato speciale d'appalto;   e) sia stato redatto apposito stato di consistenza dettagliato, da allegare al verbale di consegna  del lavoro.   2. A richiesta della stazione appaltante interessat a, l'organo di collaudo procede a verificare  l'esistenza delle condizioni sopra specificate nonc hé ad effettuare le necessarie constatazioni  per accertare che l'occupazione e l'uso dell'opera o lavoro sia possibile nei limiti di sicurezza e  senza inconvenienti nei riguardi della stazione app altante e senza ledere i patti contrattuali;  redige pertanto un verbale, sottoscritto anche dal direttore dei lavori e dal responsabile del  procedimento, nel quale riferisce sulle constatazio ni fatte e sulle conclusioni cui perviene.   3. La presa in consegna anticipata non incide sul g iudizio definitivo sul lavoro, su tutte le  questioni che possano sorgere al riguardo e sulle e ventuali e conseguenti responsabilità  dell'esecutore.   Art. 231. Obblighi per determinati risultati   (art. 201, d.P.R. n. 554/1999)   1. Il collaudo può avere luogo anche nel caso in cu i l'esecutore abbia assunto l'obbligazione di  ottenere determinati risultati ad esecuzione dei la vori ultimati. In tali casi il collaudatore,  quando non è diversamente stabilito nei capitolati speciali d'appalto, nel rilasciare il certificato,  vi iscrive le clausole alle quali l'esecutore riman e vincolato fino all'accertamento dei risultati  medesimi, da comprovarsi con apposito certificato d el responsabile del procedimento, e  propone le somme da trattenersi o le garanzie da pr estare nelle more dell'accertamento.   Art. 232. Lavori non collaudabili   (art. 202, d.P.R. n. 554/1999)   1. Nel caso in cui l'organo di collaudo ritenga i l avori non collaudabili, ne informa la stazione  appaltante trasmettendo, tramite il responsabile de l procedimento, per le ulteriori sue  determinazioni, il processo verbale, nonché una rel azione con le proposte dei provvedimenti di  cui all'articolo 225.   Art. 233. Richieste formulate dall'esecutore sul ce rtificato di collaudo   (art. 203, d.P.R. n. 554/1999)   1. Il certificato di collaudo viene trasmesso per l a sua accettazione all'esecutore, il quale deve  firmarlo nel termine di venti giorni. All'atto dell a firma egli può aggiungere le richieste che  ritiene opportune, rispetto alle operazioni di coll audo.   2. Tali richieste devono essere formulate e giustif icate nel modo prescritto dal presente  regolamento con riferimento alle riserve e con le c onseguenze previste.   3. L'organo di collaudo riferisce al responsabile d el procedimento sulle singole richieste fatte  dall'esecutore al certificato di collaudo, formulan do le proprie considerazioni ed indica le  eventuali nuove visite che ritiene opportuno di ese guire.   Art. 234. Ulteriori provvedimenti amministrativi   (artt. 204 e 209, d.P.R. n. 554/1999)   

1. Condotte a termine le operazioni connesse allo s volgimento del mandato ricevuto, l'organo  di collaudo trasmette al responsabile del procedime nto tutti i documenti amministrativi e  contabili ricevuti, unendovi:
