
## Page 212

### Text on Page 212
Art. 240-bis. Definizione delle riserve  (art. 32, co. 4, d.m. n. 145/2000)   (articolo introdotto dall'art. 2, comma 1, lettera uu), d.lgs. n. 152 del 2008)   1. Le domande che fanno valere pretese già oggetto di riserva non possono essere proposte  per importi maggiori rispetto a quelli quantificati  nelle riserve stesse. L'importo complessivo  delle riserve non può in ogni caso essere superiore  al venti per cento dell'importo contrattuale.  (comma così modificato dall'art. 4, comma 2, letter a hh), legge n. 106 del 2011)   1-bis. Non possono essere oggetto di riserva gli as petti progettuali che, ai sensi dell'articolo  112 e del regolamento, sono stati oggetto di verifi ca.  (comma introdotto dall'art. 4, comma 2, lettera hh) , legge n. 106 del 2011)    Art. 241. Arbitrato    (art. 81, dir. 2004/18; art. 72, dir. 2004/17; art.  32, legge n. 109/1994; artt. 150 151, d.P.R.  n. 554/1999; art. 6, comma 2, legge n. 205/2000; d. m. n. 398/2000; art. 12, d.lgs. n.  190/2002; art. 5, commi 16-sexies e 16-septies, dec reto-legge n. 35/2005, conv. nella legge  n. 80/2005; art. 1, commi 70 e 71, legge n. 266/200 5; art. 44, comma 2, lettera m), n. 2, 3),  4) e 5), legge n. 88/2009)   1. Le controversie su diritti soggettivi, derivanti  dall’esecuzione dei contratti pubblici relativi a  lavori, servizi, forniture, concorsi di progettazio ne e di idee, comprese quelle conseguenti al  mancato raggiungimento dell’accordo bonario previst o dall’articolo 240, possono essere  deferite ad arbitri, previa autorizzazione motivata  da parte dell’organo di governo  dell’amministrazione. L’inclusione della clausola c ompromissoria, senza preventiva  autorizzazione, nel bando o nell’avviso con cui è i ndetta la gara ovvero, per le procedure senza  bando, nell’invito, o il ricorso all’arbitrato, sen za preventiva autorizzazione, sono nulli.  (comma così sostituito dall'art. 1, comma 19, legge  n. 190 del 2012)   1-bis. La stazione appaltante indica nel bando o ne ll'avviso con cui indice la gara ovvero, per le  procedure senza bando, nell'invito, se il contratto  conterrà, o meno, la clausola  compromissoria. L'aggiudicatario può ricusare la cl ausola compromissoria, che in tale caso non  è inserita nel contratto, comunicandolo alla stazio ne appaltante entro venti giorni dalla  conoscenza dell'aggiudicazione. E' vietato in ogni caso il compromesso.  (comma introdotto dall'art. 5, comma 1, lettera b),  d.lgs. n. 53 del 2010)   2. Ai giudizi arbitrali si applicano le disposizion i del codice di procedura civile, salvo quanto  disposto dal presente codice.   3. Il collegio arbitrale è composto da tre membri.   4. Ciascuna delle parti, nella domanda di arbitrato  o nell'atto di resistenza alla domanda,  nomina l'arbitro di propria competenza tra soggetti  di particolare esperienza nella materia  oggetto del contratto cui l'arbitrato si riferisce.    5. Il Presidente del collegio arbitrale è scelto da lle parti, o su loro mandato dagli arbitri di  parte, tra soggetti di particolare esperienza nella  materia oggetto del contratto cui l'arbitrato si  riferisce, muniti di precipui requisiti di indipend enza, e comunque tra coloro che nell'ultimo  triennio non hanno esercitato le funzioni di arbitr o di parte o di difensore in giudizi arbitrali  disciplinati dal presente articolo, ad eccezione de lle ipotesi in cui l'esercizio della difesa  costituisca adempimento di dovere d'ufficio del dif ensore dipendente pubblico. La nomina del  presidente del collegio effettuata in violazione de l presente articolo determina la nullità del lodo  ai sensi dell'articolo 829, primo comma, n. 3, del codice di procedura civile.  (comma così modificato dall'art. 5, comma 1, letter a c), d.lgs. n. 53 del 2010)   6. In aggiunta ai casi di ricusazione degli arbitri  previsti dall'articolo 815 del codice di  procedura civile, non possono essere nominati arbit ri coloro che abbiano compilato il progetto
