
## Page 119

### Text on Page 119
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 1 19 / 230annoverano tra le loro attivita' una  o  piu'  attivita'  tra  quelle   previste dagli articoli da 115 a 121 ed operano in virtu' di  diritti   speciali o esclusivi.     3. Ai fini del presente articolo, per diritti speciali o  esclusivi   si intendono i diritti concessi  dallo  Stato  o  dagli  enti  locali   mediante disposizione  legislativa,  regolamentare  o  amministrativa   ((pubblicata  compatibile  con  i  Trattati))   avente  l'effetto   di   riservare a uno o piu'  enti  l'esercizio  delle  attivita'  previste   dagli articoli da 115 a  121  e  di  incidere  sostanzialmente  sulla   capacita' di altri enti di esercitare tale attivita'.     4. Non costituiscono diritti speciali o  esclusivi,  ai  sensi  del   comma 3, i diritti concessi in virtu' di una  procedura  ad  evidenza   pubblica basata  su  criteri  oggettivi.  A  tali  fini,  oltre  alle   procedure di cui al presente codice, costituiscono  procedure  idonee   ad escludere la sussistenza di diritti speciali o esclusivi tutte  le   procedure di cui  all'allegato  II  della  direttiva  2014/25/UE  del   Parlamento  e  del  Consiglio  in  grado  di  garantire   un'adeguata   trasparenza.     5. ((COMMA ABROGATO DAL D.LGS. 19 APRILE 2017, N. 56)) .     6. Per i servizi di ricerca e sviluppo  trova  applicazione  quanto   previsto dall'articolo 158 ((.))     7. Ai fini degli articoli 115, 116 e 117 il termine «alimentazione»   comprende la generazione, produzione nonche' la vendita  all'ingrosso   e al dettaglio.  Tuttavia,  la  produzione  di  gas  sotto  forma  di   estrazione rientra nell'ambito di applicazione dell'articolo 121.     8. All'esecuzione dei contratti di appalto nei settori speciali  si   applicano le norme di cui agli articoli 100, 105, 106, 108 e 112  

                              Art. 115  

                      (Gas ed energia termica)  

  1. Per quanto riguarda il gas e l'energia termica, il presente capo   si applica alle seguenti attivita':     a)la messa a disposizione o la gestione  di  reti  fisse  destinate   alla fornitura di un servizio  al  pubblico  in  connessione  con  la   produzione, il trasporto o la  distribuzione  di  gas  o  di  energia   termica;     b)l'alimentazione di tali reti con gas o energia termica.     2. L'alimentazione con gas o energia  termica  di  reti  fisse  che   forniscono un servizio al pubblico da parte di un ente  aggiudicatore   che non  e'  un'amministrazione  aggiudicatrice  non  e'  considerata   un'attivita' di cui al  comma  1,  se  ricorrono  tutte  le  seguenti   condizioni:     a)la produzione di gas o di energia termica da parte di  tale  ente   aggiudicatore   e'   l'inevitabile   risultato   dell'esercizio    di   un'attivita' non prevista dal comma 1 del presente articolo  o  dagli   articoli da 116 a 118;     b)l'alimentazione  della  rete  pubblica  mira  solo  a   sfruttare   economicamente tale produzione e corrisponde al  massimo  al  20  per   cento del fatturato dell'ente aggiudicatore,  considerando  la  media   dell'ultimo triennio, compreso l'anno in corso.  

                              Art. 116  

                           (Elettricita')  

  1. Per quanto riguarda l'elettricita', il presente capo si  applica   alle seguenti attivita':     a)la messa a disposizione o la gestione  di  reti  fisse  destinate   alla fornitura di un servizio  al  pubblico  in  connessione  con  la   produzione, il trasporto o la distribuzione di elettricita';     b)l'alimentazione di tali reti con l'elettricita'.     2. L'alimentazione con elettricita' di reti fisse che forniscono un   servizio al pubblico da parte di un ente aggiudicatore che non e'  un   un'amministrazione aggiudicatrice non e' considerata un'attivita'  di   cui al comma 1, se ricorrono le seguenti condizioni:     a)la produzione di elettricita' da parte di tale ente aggiudicatore   avviene  perche'  il  suo  consumo  e'  necessario  all'esercizio  di   un'attivita' non prevista dal comma 1 del presente articolo  o  dagli   articoli 115, 117 e 118;     b) l'alimentazione della rete pubblica  dipende  solo  dal  consumo   proprio di tale ente aggiudicatore e non supera il 30 per cento della   produzione totale di energia di  tale  ente,  considerando  la  media   dell'ultimo triennio, compreso l'anno in corso.  

                              Art. 117  

                               (Acqua)
