
## Page 21

### Text on Page 21
(101)  Le amministrazioni aggiudicatrici dovrebbero continuare  ad avere la possibilità di escludere operatori economici  che si sono dimostrati inaffidabili, per esempio a causa di  violazioni di obblighi ambientali o sociali, comprese le  norme in materia di accessibilità per le persone con di ­ sabilità, o di altre forme di grave violazione dei doveri  professionali, come le violazioni di norme in materia di  concorrenza o di diritti di proprietà intellettuale. È op ­ portuno chiarire che una grave violazione dei doveri  professionali può mettere in discussione l’integrità di un  operatore economico e dunque rendere quest’ultimo ini ­ doneo ad ottenere l’aggiudicazione di un appalto pub ­ blico indipendentemente dal fatto che abbia per il resto  la capacità tecnica ed economica per l’esecuzione dell’ap ­ palto.   Tenendo presente che l’amministrazione aggiudicatrice  sarà responsabile per le conseguenze di una sua eventuale  decisione erronea, le amministrazioni aggiudicatrici do ­ vrebbero anche mantenere la facoltà di ritenere che vi  sia stata grave violazione dei doveri professionali qualora,  prima che sia stata presa una decisione definitiva e vin ­ colante sulla presenza di motivi di esclusione obbligatori,  possano dimostrare con qualsiasi mezzo idoneo che  l’operatore economico ha violato i suoi obblighi, inclusi  quelli relativi al pagamento di imposte o contributi pre ­ videnziali, salvo disposizioni contrarie del diritto nazio ­ nale. Dovrebbero anche poter escludere candidati o offe ­ renti che in occasione dell’esecuzione di precedenti ap ­ palti pubblici hanno messo in evidenza notevoli man ­ canze per quanto riguarda obblighi sostanziali, per esem ­ pio mancata fornitura o esecuzione, carenze significative  del prodotto o servizio fornito che lo rendono inutiliz ­ zabile per lo scopo previsto o comportamenti scorretti  che danno adito a seri dubbi sull’affidabilità dell’operatore  economico. Il diritto nazionale dovrebbe prevedere una  durata massima per tali esclusioni.   Nell’applicare motivi di esclusione facoltativi, le ammini ­ strazioni aggiudicatrici dovrebbero prestare particolare  attenzione al principio di proporzionalità. Lievi irregola ­ rità dovrebbero comportare l’esclusione di un operatore  economico solo in circostanze eccezionali. Tuttavia, casi  ripetuti di lievi irregolarità possono far nascere dubbi  sull’affidabilità di un operatore economico che potreb ­ bero giustificarne l’esclusione.   (102)  Tuttavia, è opportuno consentire che gli operatori eco ­ nomici possano adottare misure per garantire l’osser ­ vanza degli obblighi volte a porre rimedio alle conse ­ guenze di reati o violazioni e a impedire efficacemente  che tali comportamenti scorretti si verifichino di nuovo.  Tali misure potrebbero consistere, in particolare, in mi ­ sure riguardanti il personale e l’organizzazione quali la  rottura di tutti i rapporti con le persone o con le orga ­ nizzazioni coinvolte nel comportamento scorretto, in mi ­ sure adeguate per la riorganizzazione del personale, nel ­ l’attuazione di sistemi di rendicontazione e controllo,  nella creazione di una struttura di audit interno per ve ­ rificare la conformità e nell’adozione di norme interne di  responsabilità e di risarcimento. Qualora tali misure of ­ frano garanzie sufficienti, l’operatore economico interes ­ sato non dovrebbe più essere escluso solo sulla base di  tali motivi. Gli operatori economici dovrebbero avere la  possibilità di chiedere che siano esaminate le misure  adottate per garantire l’osservanza degli obblighi ai fini  di una possibile ammissione alla procedura di aggiudica ­zione. Occorre tuttavia lasciare agli Stati membri la fa ­ coltà di determinare le esatte condizioni sostanziali e  procedurali applicabili in tali casi. Essi dovrebbero essere  liberi, in particolare, di decidere se consentire alle singole  amministrazioni aggiudicatrici di effettuare le pertinenti  valutazioni o affidare tale compito ad altre autorità a  livello centrale o decentrato.   (103)  Le offerte che appaiono anormalmente basse rispetto ai  lavori, alle forniture o ai servizi potrebbero basarsi su  valutazioni o prassi errate dal punto di vista tecnico,  economico o giuridico. Se l’offerente non è in grado di  fornire una spiegazione sufficiente, l’amministrazione ag ­ giudicatrice dovrebbe avere il diritto di respingere l’offer ­ ta. Il rifiuto dovrebbe essere obbligatorio nei casi in cui  l’amministrazione aggiudicatrice abbia stabilito che il  prezzo o i costi anormalmente bassi proposti risultano  da una non conformità con il diritto vincolante del ­ l’Unione o con il diritto nazionale con esso compatibile  nei settori della previdenza sociale, del diritto del lavoro,  del diritto ambientale o nelle disposizioni internazionali  di diritto del lavoro.   (104)  Le condizioni di esecuzione di un appalto hanno il fine  di stabilire requisiti specifici per quanto riguarda l’esecu ­ zione dell’appalto. A differenza dei criteri di aggiudica ­ zione dell’appalto che costituiscono la base di una valu ­ tazione comparativa della qualità delle offerte, le condi ­ zioni di esecuzione dell’appalto sono requisiti oggettivi  prestabiliti che non incidono sulla valutazione delle of ­ ferte. Le condizioni di esecuzione di un appalto dovreb ­ bero essere compatibili con la presente direttiva a condi ­ zione che non siano, direttamente o indirettamente, di ­ scriminatorie e siano collegate all’oggetto dell’appalto, che  comprende tutti i fattori coinvolti nel processo specifico  di produzione, fornitura o commercializzazione. Ciò in ­ clude le condizioni concernenti il processo di esecuzione  dell’appalto, ma esclude i requisiti riguardanti la politica  aziendale generale.   Le condizioni di esecuzione di un appalto dovrebbero  essere indicate nel bando di gara, nell’avviso di preinfor ­ mazione utilizzato come mezzo per indire la gara o nei  documenti di gara.   (105)  È importante che l’osservanza, da parte dei subappaltato ­ ri, degli obblighi applicabili in materia di diritto ambien ­ tale, sociale e del lavoro stabiliti dal diritto dell’Unione,  dal diritto nazionale, dai contratti collettivi o dalle dispo ­ sizioni internazionali in materia di diritto ambientale,  sociale e del lavoro di cui alla presente direttiva, sempre  che tali norme, e la loro applicazione, siano conformi al  diritto dell’Unione, sia garantita dalle autorità nazionali  competenti, ad esempio gli ispettorati del lavoro o le  agenzie per la protezione dell’ambiente, mediante azioni  adeguate entro i limiti delle loro responsabilità e del loro  mandato.   È inoltre necessario garantire una certa trasparenza nella  catena dei subappalti, in quanto ciò fornisce alle ammini ­ strazioni aggiudicatrici informazioni su chi è presente nei  cantieri edili nei quali si stanno eseguendo i lavori per  loro conto o su quali imprese forniscono servizi negli  edifici, infrastrutture o aree, ad esempio municipi, scuole  comunali, infrastrutture sportive, porti o autostrade, dei  quali le amministrazioni aggiudicatrici sono responsabili  o su cui hanno un controllo diretto. Dovrebbe essere  chiarito che l’obbligo di fornire le necessarie informazioniIT 28.3.2014 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea L 94/85
