
## Page 88

### Text on Page 88
3. In ogni caso le stazioni appaltanti possono valu tare la congruità di ogni altra offerta che, in  base ad elementi specifici, appaia anormalmente bas sa.   3-bis. Nella predisposizione delle gare di appalto e nella valutazione dell’anomalia delle offerte  nelle procedure di affidamento di appalti di lavori  pubblici, di servizi e di forniture, gli enti  aggiudicatori sono tenuti a valutare che il valore economico sia adeguato e sufficiente rispetto  al costo del lavoro e al costo relativo alla sicure zza, il quale deve essere specificamente  indicato e risultare congruo rispetto all’entità e alle caratteristiche dei lavori, dei servizi o dell e  forniture. Ai fini del presente comma il costo del lavoro è determinato periodicamente, in  apposite tabelle, dal Ministro del lavoro e della p revidenza sociale, sulla base dei valori  economici previsti dalla contrattazione collettiva stipulata dai sindacati comparativamente più  rappresentativi, delle norme in materia previdenzia le ed assistenziale, dei diversi settori  merceologici e delle differenti aree territoriali. In mancanza di contratto collettivo applicabile, il   costo del lavoro è determinato in relazione al cont ratto collettivo del settore merceologico più  vicino a quello preso in considerazione.  (comma introdotto dall'art. 1, comma 909, lettera a ), legge n. 296 del 2006, poi così sostituito  dall'art. 8, comma 1, legge n. 123 del 2007)   3-ter. Il costo relativo alla sicurezza non può ess ere comunque soggetto a ribasso d’asta.  (comma introdotto dall'art. 8, comma 1, legge n. 12 3 del 2007)   4. Il comma 1 non si applica quando il numero delle  offerte ammesse sia inferiore a cinque. In  tal caso le stazioni appaltanti procedono ai sensi del comma 3.   5. (comma abrogato dall'art. 4-quater, comma 1, letter a b), legge n. 102 del 2009)   Art. 87. Criteri di verifica delle offerte anormalmen te basse   (art. 55, dir. 2004/18; art. 57, dir. 2004/17; art.  21, co. 1-bis, legge n. 109/1994; art. 19,  d.lgs. n. 358/1992; art. 25, d.lgs. n. 157/1995; ar t. 25, d.lgs. n. 158/1995; art. unico, legge  n. 327/2000)   1. Quando un'offerta appaia anormalmente bassa, la stazione appaltante richiede all'offerente  le giustificazioni relative alle voci di prezzo che  concorrono a formare l'importo complessivo  posto a base di gara, nonché, in caso di aggiudicaz ione con il criterio dell'offerta  economicamente più vantaggiosa, relative agli altri  elementi di valutazione dell'offerta,  procedendo ai sensi dell'articolo 88. All'esclusion e può provvedersi solo all'esito dell'ulteriore  verifica, in contraddittorio.   (comma così sostituito dall'art. 4-quater, comma 1,  lettera c), legge n. 102 del 2009)   2. Le giustificazioni possono riguardare, a titolo esemplificativo:   (comma così modificato dall'art. 4-quater, comma 1,  lettera c), legge n. 102 del 2009)   a) l'economia del procedimento di costruzione, del processo di fabbricazione, del metodo di  prestazione del servizio;   b) le soluzioni tecniche adottate;   c) le condizioni eccezionalmente favorevoli di cui dispone l'offerente per eseguire i lavori, per  fornire i prodotti, o per prestare i servizi;   d) l'originalità del progetto, dei lavori, delle fo rniture, dei servizi offerti;   e) (lettera abrogata dall'art. 1, comma 909, lettera b ), legge n. 296 del 2006)  f) l'eventualità che l'offerente ottenga un aiuto d i Stato;   g) (lettera abrogata dall'art. 4, comma 2, lettera i-t er), legge n. 106 del 2011)   3. Non sono ammesse giustificazioni in relazione a trattamenti salariali minimi inderogabili  stabiliti dalla legge o da fonti autorizzate dalla legge.   4. Non sono ammesse giustificazioni in relazione ag li oneri di sicurezza in conformità all'articolo  131, nonché al piano di sicurezza e coordinamento d i cui all'articolo 12, decreto legislativo 14
