
## Page 214

### Text on Page 214
14. Le parti sono tenute solidalmente al pagamento del compenso dovuto agli arbitri e delle  spese relative al collegio e al giudizio arbitrale,  salvo rivalsa fra loro.   15. In caso di mancato accordo per la nomina del te rzo arbitro, ad iniziativa della parte più  diligente, provvede la camera arbitrale, sulla base  di criteri oggettivi e predeterminati,  scegliendolo nell'albo di cui all'articolo 242.   15-bis. Il lodo è impugnabile, oltre che per motivi  di nullità, anche per violazione delle regole di  diritto relative al merito della controversia. L'im pugnazione è proposta nel termine di novanta  giorni dalla notificazione del lodo e non è più pro ponibile dopo il decorso di centoottanta giorni  dalla data del deposito del lodo presso la Camera a rbitrale.  (comma introdotto dall'art. 5, comma 1, lettera m),  d.lgs. n. 53 del 2010)   15-ter. Su istanza di parte la Corte d'appello può sospendere, con ordinanza, l'efficacia del  lodo, se ricorrono gravi e fondati motivi. Si appli ca l'articolo 351 del codice di procedura civile.  Quando sospende l'efficacia del lodo, o ne conferma  la sospensione disposta dal presidente, il  collegio verifica se il giudizio è in condizione di  essere definito. In tal caso, fatte precisare le  conclusioni, ordina la discussione orale nella stes sa udienza o camera di consiglio, ovvero in  una udienza da tenersi entro novanta giorni dall'or dinanza di sospensione; all'udienza  pronunzia sentenza a norma dell'articolo 281-sexies  del codice di procedura civile. Se ritiene  indispensabili incombenti istruttori, il collegio p rovvede su di essi con la stessa ordinanza di  sospensione e ne ordina l'assunzione in una udienza  successiva di non oltre novanta giorni;  quindi provvede ai sensi dei periodi precedenti.  (comma introdotto dall'art. 5, comma 1, lettera m),  d.lgs. n. 53 del 2010)   Art. 242. Camera arbitrale e albo degli arbitri  (artt. 150 e 151, d.P.R. n. 554/1999)   1. La camera arbitrale per i contratti pubblici cur a la formazione e la tenuta dell'albo degli  arbitri, redige il codice deontologico degli arbitr i camerali, e provvede agli adempimenti  necessari alla costituzione e al funzionamento del collegio arbitrale nella ipotesi di cui  all'articolo 241, comma 15.   2. Sono organi della camera arbitrale il presidente  e il consiglio arbitrale.   3. Il consiglio arbitrale, composto da cinque membr i, è nominato dall'Autorità fra soggetti  dotati di particolare competenza nella materia dei contratti pubblici di lavori, servizi e forniture,  al fine di garantire l'indipendenza e l'autonomia d ell'istituto; al suo interno l'Autorità sceglie il  Presidente. L'incarico ha durata quinquennale ed è retribuito nella misura determinata dal  provvedimento di nomina nei limiti delle risorse at tribuite all'Autorità stessa. Il presidente e i  consiglieri sono soggetti alle incompatibilità e ai  divieti previsti dal comma 9.   4. Per l'espletamento delle sue funzioni la camera arbitrale si avvale di una struttura di  segreteria con personale fornito dall'Autorità.   5. La camera arbitrale cura annualmente la rilevazi one dei dati emergenti dal contenzioso in  materia di lavori pubblici e li trasmette all'Autor ità e all'Osservatorio. Per l'espletamento della  propria attività la Camera arbitrale può richiedere  notizie, chiarimenti e documenti  relativamente al contenzioso in materia di contratt i pubblici; con regolamento dell'Autorità  sono disciplinate le relative modalità di acquisizi one.   6. Possono essere ammessi all'albo degli arbitri de lla camera arbitrale soggetti appartenenti  alle seguenti categorie:   a) magistrati amministrativi, magistrati contabili e avvocati dello Stato in servizio, designati  dagli organi competenti secondo i rispettivi ordina menti, nonché avvocati dello Stato e  magistrati a riposo;
