
## Page 114

### Text on Page 114
raggruppamento temporaneo o più di un consorzio, ov vero come componente sia di un  raggruppamento temporaneo che di un consorzio.  7. Nel caso di stazioni appaltanti di dimensione na zionale la cui struttura organizzativa è  articolata in sedi locali, le domande e i relativi elenchi si riferiscono alle singole articolazioni  territoriali.   8. Ogni domanda di iscrizione deve essere corredata  da un'autocertificazione, ai sensi della  normativa vigente, con cui il richiedente afferma d i essere in possesso dei requisiti di  qualificazione necessari e di non trovarsi in nessu na delle cause di esclusione previsti per  l'esecuzione di lavori di pari importo con procedur e aperte o ristrette.   9. Le stazioni appaltanti formano l'elenco entro il  trenta dicembre, iscrivendovi tutti i soggetti  la cui domanda sia regolare e corredata dell'autoce rtificazione di cui al comma 8.   10. L'ordine di iscrizione, tra i soggetti aventi t itolo, è stabilito mediante sorteggio pubblico, la  cui data è indicata nell'avviso di cui al comma 2.   11. Le stazioni appaltanti applicano l'articolo 48.    12. Gli operatori inseriti nell'elenco sono invitat i secondo l'ordine di iscrizione, sempre che in  possesso dei requisiti di qualificazione necessari in relazione all'oggetto dell'appalto, e possono  ricevere ulteriori inviti dopo che sono stati invit ati tutti i soggetti inseriti nell'elenco, in  possesso dei necessari requisiti di qualificazione.    13. Gli elenchi annuali sono trasmessi all'Osservat orio, che ne dà pubblicità sul proprio sito  informatico di cui all'articolo 66, comma 7, con le  modalità ivi previste.   14. L'Osservatorio verifica, mediante adeguato prog ramma informatico, il rispetto del numero  massimo di iscrizioni e comunica il superamento del  numero massimo alle stazioni appaltanti  che hanno proceduto alle iscrizioni che, secondo un  ordine cronologico, eccedono il numero  massimo.   15. Nell'ipotesi di cui al comma 14, le stazioni ap paltanti sono tenute a cancellare dall'elenco  gli iscritti nei cui confronti si è verificato il s uperamento del numero massimo di iscrizioni, entro  venti giorni dalla comunicazione dell'Osservatorio,  e previo avviso agli iscritti che possono,  entro cinque giorni, rinunciare ad una o più divers e iscrizioni, per rientrare nel numero  massimo di iscrizioni. Tutte le modifiche agli elen chi sono comunicate all'Osservatorio.  16. Le stazioni appaltanti possono sempre chiedere notizie all'Osservatorio sul numero  massimo di iscrizioni.   Art. 124. Appalti di servizi e forniture sotto soglia    (d.P.R. n. 573/1994)   1. Ai contratti di servizi e forniture sotto soglia  non si applicano le norme del presente codice  che prevedono obblighi di pubblicità e di comunicaz ione in ambito sovranazionale.   2. L'avviso di preinformazione di cui all'articolo 63 è facoltativo ed è pubblicato sul profilo di  committente, ove istituito, e sui siti informatici di cui all'articolo 66, comma 7, con le modalità  ivi previste.   3. Le stazioni appaltanti pubblicano l'avviso sui r isultati della procedura di affidamento sui siti  informatici di cui all'articolo 66, comma 7.  (comma così sostituito dall'art. 1, comma 1, letter a o), d.lgs. n. 113 del 2007)
