
## Page 18

### Text on Page 18
e) forme di pubblicità e di conoscibilità degli att i procedimentali, nonché procedure di accesso a  tali atti;  f) modalità di istituzione e gestione del sito info rmatico presso l'Osservatorio;   g) requisiti soggettivi compresa la regolarità cont ributiva attestata dal documento unico, di cui  all'articolo 2, comma 2, del decreto-legge 25 sette mbre 2002, n. 210, convertito, con  modificazioni, dalla legge 22 novembre 2002, n. 266 , certificazioni di qualità, nonché  qualificazione degli operatori economici, secondo i  criteri stabiliti dal presente codice, anche  prevedendo misure incentivanti stabilite dalla legi slazione vigente volte ad attenuare i costi  della qualificazione per le piccole e medie imprese ;  (lettera così modificata dall'art. 2, comma 1, lett era b), e dall'art. 3, comma 1, lettera a),  d.lgs. n. 113 del 2007)   h) procedure di affidamento dei contratti, ivi comp resi gli incarichi di progettazione, i concorsi  di progettazione e di idee, gli affidamenti in econ omia, i requisiti e le modalità di  funzionamento delle commissioni giudicatrici;   i) direzione dei lavori, servizi e forniture e atti vità di supporto tecnico-amministrativo;  l) procedure di esame delle proposte di variante;   m) ammontare delle penali, secondo l'importo dei co ntratti e cause che le determinano,  nonché modalità applicative;   n) quota subappaltabile dei lavori appartenenti all a categoria prevalente ai sensi dell'articolo  118;   o) norme riguardanti le attività necessarie per l'a vvio dell'esecuzione dei contratti, e le  sospensioni disposte dal direttore dell'esecuzione o dal responsabile del procedimento;   p) modalità di corresponsione ai soggetti che esegu ono il contratto di acconti in relazione allo  stato di avanzamento della esecuzione;   q) tenuta dei documenti contabili;  r) intervento sostitutivo della stazione appaltante  in caso di inadempienza retributiva e  contributiva dell'appaltatore;  (lettera così sostituita dall'art. 3, comma 1, lett era b), d.lgs. n. 113 del 2007)   s) collaudo e attività di supporto tecnico-amminist rativo, ivi comprese le ipotesi di collaudo  semplificato sulla base di apposite certificazioni di qualità, le ipotesi di collaudo in corso  d'opera, i termini per il collaudo, le condizioni d i incompatibilità dei collaudatori, i criteri di  rotazione negli incarichi, i relativi compensi, i r equisiti professionali secondo le caratteristiche  dei lavori;  s-bis) tutela dei diritti dei lavoratori, secondo q uanto già previsto ai sensi del regolamento  recante capitolato generale di appalto dei lavori p ubblici, approvato con decreto del Ministro  dei lavori pubblici 19 aprile 2000, n. 145.   (lettera aggiunta dall'art. 3, comma 1, lettera b),  d.lgs. n. 113 del 2007)   6. Per assicurare la compatibilità con gli ordiname nti esteri delle procedure di affidamento ed  esecuzione dei lavori, servizi e forniture, eseguit i sul territorio dei rispettivi Stati esteri,  nell'ambito di attuazione della legge 26 febbraio 1 987, n. 49, sulla cooperazione allo sviluppo,  nonché per lavori su immobili all'estero ad uso del l'amministrazione del Ministero degli affari  esteri, il regolamento, sentito il Ministero degli affari esteri, tiene conto della specialità delle  condizioni per la realizzazione di lavori, servizi e forniture, e delle procedure applicate in  materia dalle organizzazioni internazionali e dalla  Unione europea.   (comma così modificato dall'art. 2, comma 1, letter a b), d.lgs. n. 152 del 2008)   7. Le stazioni appaltanti possono adottare capitola ti, contenenti la disciplina di dettaglio e  tecnica della generalità dei propri contratti o di specifici contratti, nel rispetto del presente  codice e del regolamento di cui al comma 1. I capit olati menzionati nel bando o nell'invito  costituiscono parte integrante del contratto.   8. Per gli appalti di lavori delle amministrazioni aggiudicatrici statali è adottato il capitolato  generale, con decreto del Ministro delle infrastrut ture, sentito il parere del Consiglio superiore  dei lavori pubblici, nel rispetto del presente codi ce e del regolamento di cui al comma 1. Tale  capitolato, menzionato nel bando o nell'invito, cos tituisce parte integrante del contratto.
