
## Page 156

### Text on Page 156
CAPO I A Beni del patrimonio culturale   Art. 239. Ambito di applicazione delle disposizioni in m ateria di lavori riguardanti i  beni del patrimonio culturale   (art. 211, d.P.R. n. 554/1999)  

1. Le disposizioni del presente titolo si applicano  ai beni del patrimonio culturale indicati  nell'articolo 198 del codice.   2. Per quanto non disposto dal presente titolo, ai contratti relativi ai beni del patrimonio  culturale di cui al comma 1, si applicano le dispos izioni contenute nel presente regolamento in  quanto compatibili con le specifiche disposizioni d ella parte II, titolo IV, capo II, del codice  (contratti relativi ai beni culturali) e con le alt re disposizioni richiamate dall'articolo 197 del  codice.   Art. 240. Scavo archeologico, restauro e manutenzio ne   (art. 212, d.P.R. n. 554/1999)   1. I lavori di cui al presente titolo si articolano  nelle seguenti tipologie:   a) scavo archeologico, comprese le indagini archeol ogiche subacquee;   b) restauro e manutenzione dei beni immobili di int eresse archeologico, storico ed artistico;   c) restauro e manutenzione di superfici architetton iche decorate e di beni mobili di interesse  storico, artistico ed archeologico.   2. Lo scavo archeologico consiste in tutte le opera zioni che consentono la lettura storica delle  azioni umane, nonché dei fenomeni geologici che han no con esse interagito, succedutesi in un  determinato territorio, delle quali con metodo stra tigrafico si recuperano le documentazioni  materiali, mobili e immobili, riferibili al patrimo nio archeologico. Lo scavo archeologico  recupera altresì la documentazione del paleoambient e anche delle epoche anteriori alla  comparsa dell'uomo.   3. I contenuti qualificanti e le finalità della man utenzione e del restauro sono definiti all'articolo   29, commi 3 e 4, del codice dei beni culturali e de l paesaggio di cui al decreto legislativo 22  gennaio 2004, n. 42.   4. Gli interventi sui beni del patrimonio culturale  sono inseriti nei documenti di  programmazione dei lavori pubblici e sono eseguiti secondo i tempi, le priorità e le altre  indicazioni derivanti dall'applicazione del metodo della conservazione programmata. A tal fine  le stazioni appaltanti, sulla base della ricognizio ne e dello studio dei beni affidati alla loro  custodia, redigono il documento preliminare sullo s tato di conservazione del singolo bene,  tenendo conto della pericolosità territoriale e del la vulnerabilità, delle risultanze, evidenziate  nel piano di manutenzione e nel consuntivo scientif ico, delle attività di prevenzione e degli  eventuali interventi pregressi di manutenzione e re stauro. Per il patrimonio archeologico il  documento preliminare illustra anche i risultati de lle indagini diagnostiche.   CAPO II A Progettazione   Art. 241. Attività di progettazione per i lavori rigua rdanti i beni del patrimonio  culturale   (art. 213, d.P.R. n. 554/1999)    1. I progetti sono costituiti dagli elaborati indic ati negli articoli 242, 243, 244 e 245, i cui  contenuti, laddove non diversamente disposto, sono quelli previsti dalla parte II, titolo II, capo  I, del presente regolamento.
