
## Page 151

### Text on Page 151
impegnate, le relative eventuali fasce di rispetto e le occorrenti misure di salvaguardia; deve  inoltre indicare ed evidenziare anche le caratteris tiche prestazionali, le specifiche funzionali e i  limiti di spesa dell'infrastruttura da realizzare, ivi compreso il limite di spesa, comunque non  superiore al due per cento dell'intero costo dell'o pera, per le eventuali opere e misure  compensative dell'impatto territoriale e sociale st rettamente correlate alla funzionalità  dell'opera. Nella percentuale indicata devono rient rare anche gli oneri di mitigazione di impatto  ambientale individuati nell'ambito della procedura di VIA, fatte salve le eventuali ulteriori  misure da adottare nel rispetto di specifici obblig hi comunitari. Ove, ai sensi delle disposizioni  nazionali o regionali vigenti, l'opera sia soggetta  a valutazione di impatto ambientale, il  progetto preliminare è corredato anche da studio di  impatto ambientale e reso pubblico  secondo le procedure previste dalla legge nazionale  o regionale applicabile. Ai fini  dell'approvazione del progetto preliminare non è ri chiesta la comunicazione agli interessati alle  attività espropriative, di cui all'articolo 11 del d.P.R. 8 giugno 2001, n. 327 ovvero altra  comunicazione diversa da quella effettuata per l'ev entuale procedura di VIA, ai sensi del  presente articolo; ove non sia prevista la procedur a di VIA, il progetto preliminare è comunque  depositato presso il competente ufficio della regio ne interessata, ai fini della consultazione da  parte del pubblico, e del deposito si dà avviso sul  sito internet della regione e del soggetto  aggiudicatore.   (comma così modificato dall'art. 4, comma 2, letter a r), legge n. 106 del 2011)   4. I soggetti aggiudicatori rimettono il progetto p reliminare al Ministero e, ove competenti, al  Ministero dell'ambiente e della tutela del territor io e del mare, al Ministero dello sviluppo  economico e al Ministero per i beni e le attività c ulturali, nonché alle regioni o province  autonome competenti per territorio. Il medesimo pro getto è altresì rimesso agli enti gestori  delle interferenze e a ciascuna delle amministrazio ni interessate dal progetto rappresentate nel  CIPE e a tutte le ulteriori amministrazioni compete nti a rilasciare permessi e autorizzazioni di  ogni genere e tipo, nonché, nei casi previsti, al C onsiglio superiore dei lavori pubblici o ad altra  commissione consultiva competente. La valutazioni d elle amministrazioni interessate e degli  enti gestori delle interferenze, riguardanti eventu ali proposte e richieste, sono acquisite dal  Ministero a mezzo di apposita conferenza di servizi , convocata non prima di trenta giorni dal  ricevimento del progetto da parte dei soggetti inte ressati e conclusa non oltre sessanta giorni  dalla data del predetto ricevimento. La conferenza di servizi ha finalità istruttoria e ad essa non  si applicano le disposizioni degli articoli 14 e se guenti della legge 7 agosto 1990, n. 241, e  successive modificazioni, in materia di conferenza di servizi. Nei sessanta giorni successivi alla  conclusione della conferenza di servizi il Minister o valuta le proposte e le richieste pervenute in  sede di conferenza di servizi da parte delle pubbli che amministrazioni competenti e dei gestori  di opere interferenti, ivi incluso, nei casi previs ti, il parere del Consiglio superiore dei lavori  pubblici o di altra commissione consultiva competen te, e formula la propria proposta al CIPE  che, nei trenta giorni successivi, approva il proge tto preliminare.   (comma così sostituito dall'art. 4, comma 2, letter a r), legge n. 106 del 2011)   5. Il progetto preliminare, istruito secondo le pre visioni del presente articolo, è approvato dal  CIPE. Il CIPE decide a maggioranza, con il consenso , ai fini della intesa sulla localizzazione, dei  presidenti delle regioni e province autonome intere ssate, che si pronunciano, sentiti i comuni  nel cui territorio si realizza l'opera. La pronunci a deve intervenire nei termini di cui al comma  che precede, anche nel caso in cui i comuni interes sati non si siano tempestivamente espressi.  (comma così modificato dall'art. 4, comma 2, letter a r), legge n. 106 del 2011)   5-bis. Il soggetto aggiudicatore provvede alla pubb licazione del bando di gara non oltre  novanta giorni dalla pubblicazione nella Gazzetta U fficiale della Repubblica italiana della  delibera CIPE di approvazione del pro getto prelimi nare, ove questo sia posto a base di gara.  In caso di mancato adempimento il CIPE, su proposta  del Ministero, può disporre la revoca del  finanziamento a carico dello Stato.  (comma introdotto dall'art. 4, comma 2, lettera r),  legge n. 106 del 2011)   6. In caso di motivato dissenso delle regioni o pro vince autonome interessate si procede come  segue:
