
## Page 148

### Text on Page 148
PARTE C   Informazioni che devono figurare negli avvisi e bandi di gara   (di cui all’articolo 49)   1. Nome, numero di identificazione (ove previsto dalla legislazione nazionale), indirizzo comprensivo di codice NUTS,  telefono, fax, posta elettronica e indirizzo Internet dell’amministrazione aggiudicatrice e, se diverso, del servizio al  quale rivolgersi per informazioni complementari.   2. Posta elettronica o indirizzo Internet al quale i documenti di gara saranno disponibili per l’accesso gratuito, illimitato  e diretto.   Se l’accesso gratuito, illimitato e diretto non è disponibile per i motivi illustrati all’articolo 53, paragrafo 1, secondo e  terzo comma, un’indicazione relativa alle modalità di accesso ai documenti di gara.   3. Tipo di amministrazione aggiudicatrice e principale attività esercitata.   4. Se del caso, l’indicazione che l’amministrazione aggiudicatrice è una centrale di committenza o che è coinvolta una  qualsiasi altra forma di appalto congiunto.   5. Codici CPV. Se l’appalto è suddiviso in lotti, tali informazioni sono fornite per ogni lotto.   6. Il codice NUTS del luogo principale per l’esecuzione dei lavori nel caso di appalti di lavori o il codice NUTS del luogo  principale di consegna o di prestazione per gli appalti di forniture e di servizi. Se l’appalto è suddiviso in lotti, tali  informazioni sono fornite per ogni lotto.   7. Descrizione dell’appalto: natura ed entità dei lavori, natura e quantità o valore delle forniture; natura ed entità dei  servizi. Se l’appalto è suddiviso in lotti, tali informazioni sono fornite per ogni lotto. Eventualmente, una descrizione  di qualsiasi opzione.   8. Ordine di grandezza totale stimato dell’appalto/degli appalti; se l’appalto è suddiviso in lotti, tali informazioni sono  fornite per ogni lotto.   9. Ammissione o divieto di varianti.   10. Tempi di consegna o di fornitura di beni, lavori o servizi e, per quanto possibile, la durata del contratto.   a) Nel caso di accordi quadro, indicare la durata prevista dell’accordo quadro, precisando, se del caso, i motivi che  giustificano una durata dell’accordo quadro superiore a quattro anni; per quanto possibile, indicazione del valore o  dell’ordine di grandezza e della frequenza degli appalti da aggiudicare, numero e, ove necessario, numero massimo  previsto di operatori economici che parteciperanno.   b) Nel caso di un sistema dinamico di acquisizione l’indicazione della durata prevista di tale sistema; per quanto  possibile, l’indicazione di valore o dell’ordine di grandezza e della frequenza degli appalti da aggiudicare.   11. Condizioni di partecipazione, compreso quanto segue:   a) l’indicazione, eventuale, se si tratta di un appalto pubblico riservato a laboratori protetti o la cui esecuzione è  riservata all’ambito di programmi di lavoro protetti;   b) indicare, in caso se, in forza di disposizioni legislative, regolamentari o amministrative, la prestazione del servizio  sia riservata a una particolare professione; riferimenti alle disposizioni legislative, regolamentari o amministrative  in questione;   c) un elenco e una breve descrizione dei criteri riguardanti la situazione personale degli operatori economici che  possono comportarne l’esclusione e dei criteri di selezione; livello o livelli minimi specifici di capacità eventual ­ mente richiesti. Indicazione delle informazioni richieste (autocertificazioni, documentazione).IT L 94/212 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea 28.3.2014
