
## Page 91

### Text on Page 91
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 91 / 230l'esclusione e la selezione degli operatori economici che  richiedono   di essere qualificati in  un  sistema  di  qualificazione  comportano   requisiti  relativi   alle   capacita'   economiche   e   finanziarie   dell'operatore  economico   o   alle   sue   capacita'   tecniche   e   professionali, questi puo' avvalersi, se necessario, della  capacita'   di altri  soggetti,  indipendentemente  dalla  natura  giuridica  dei   legami con essi. Resta fermo quanto previsto  dal  comma  1,  periodi   secondo e  terzo,  da  intendersi  quest'ultimo  riferito  all'ambito   temporale di validita' del sistema di qualificazione.     3. La stazione appaltante verifica, conformemente agli articoli 85,   86 e 88, se i soggetti  della  cui  capacita'  l'operatore  economico   intende avvalersi, soddisfano i pertinenti criteri di selezione o  se   sussistono motivi di  esclusione  ai  sensi  dell'articolo  80.  Essa   impone all'operatore economico  di  sostituire  i  soggetti  che  non   soddisfano  un  pertinente  criterio  di  selezione  o  per  i  quali   sussistono motivi  obbligatori  di  esclusione.  Nel  bando  di  gara   possono essere altresi' indicati i casi in cui l'operatore  economico   deve sostituire un  soggetto  per  il  quale  sussistono  motivi  non   obbligatori di esclusione, purche' si tratti di requisiti tecnici.     4. Nel  caso  di  appalti  di  lavori,  di  appalti  di  servizi  e   operazioni di posa in opera o installazione nel quadro di un  appalto   di fornitura, le stazioni appaltanti possono prevedere nei  documenti   di gara che  taluni  compiti  essenziali  siano  direttamente  svolti   dall'offerente  o,  nel  caso  di   un'offerta   presentata   da   un   raggruppamento  di  operatori  economici,  da  un   partecipante   al   raggruppamento.     5. Il concorrente  e  l'impresa  ausiliaria  sono  responsabili  in   solido nei confronti della  stazione  appaltante  in  relazione  alle   prestazioni  oggetto  del  contratto.  Gli  obblighi  previsti  dalla   normativa antimafia a carico del concorrente si applicano  anche  nei   confronti  del   soggetto   ausiliario,   in   ragione   dell'importo   dell'appalto posto a base di gara.     6.  E'  ammesso   l'avvalimento   di   piu'   imprese   ausiliarie.   L'ausiliario non puo' avvalersi a sua volta di altro soggetto.    7. In relazione a ciascuna  gara  non  e'  consentito,  a  pena  di   esclusione, che della stessa impresa ausiliaria si avvalga piu' di un   concorrente, ovvero che  partecipino  sia  l'impresa  ausiliaria  che   quella che si avvale dei requisiti.     8. Il contratto e' in ogni caso eseguito dall'impresa che partecipa   alla gara, alla quale e' rilasciato il certificato di  esecuzione,  e   l'impresa ausiliaria puo' assumere il  ruolo  di  subappaltatore  nei   limiti dei requisiti prestati.     9. In relazione a ciascun affidamento la stazione appaltante esegue   in corso d'esecuzione  le  verifiche  sostanziali  circa  l'effettivo   possesso dei requisiti e delle risorse  oggetto  dell'avvalimento  da   parte dell'impresa  ausiliaria,  nonche'  l'effettivo  impiego  delle   risorse  medesime  nell'esecuzione  dell'appalto.  A  tal   fine   il   responsabile unico del procedimento accerta in corso d'opera  che  le   prestazioni oggetto  di  contratto  sono  svolte  direttamente  dalle   risorse umane e strumentali dell'impresa ausiliaria che  il  titolare   del contratto utilizza in adempimento degli  obblighi  derivanti  dal   contratto di  avvalimento,  pena  la  risoluzione  del  contratto  di   appalto. Ha inoltre l'obbligo di inviare ad  entrambe  le  parti  del   contratto di avvalimento le comunicazioni di cui  all'articolo  52  e   quelle inerenti all'esecuzione dei  lavori.  La  stazione  appaltante   trasmette  all'Autorita'  tutte  le  dichiarazioni  di   avvalimento,   indicando altresi' l'aggiudicatario, per l'esercizio della vigilanza,   e per la prescritta pubblicita'.     10. L'avvalimento  non  e'  ammesso  per  soddisfare  il  requisito   dell'iscrizione all'Albo nazionale  dei  gestori  ambientali  di  cui   all'articolo 212 del decreto legislativo 3 aprile 2006, n. 152.     11. Non e' ammesso l'avvalimento qualora nell'oggetto  dell'appalto   o della concessione di lavori  rientrino  opere  per  le  quali  sono   necessari lavori o componenti di notevole contenuto tecnologico o  di   rilevante complessita' tecnica, quali  strutture,  impianti  e  opere   speciali. E' considerato rilevante, ai  fini  della  sussistenza  dei   presupposti di cui al primo periodo, che il valore dell'opera  superi   il  dieci  per  cento  dell'importo  totale  dei  lavori.  ((Con   il   regolamento di cui all'articolo 216, comma 27-octies,))   e'  definito   l'elenco delle opere di cui al presente comma, nonche' i requisiti di   specializzazione   richiesti   per   la   qualificazione   ai    fini   dell'ottenimento dell'attestazione di qualificazione degli  esecutori   di  cui  all'articolo   84,   che   possono   essere   periodicamente   revisionati. ((Fino alla data di entrata in vigore del regolamento di   cui all'articolo 216, comma 27-octies,  si  applica  la  disposizione   transitoria ivi prevista.))  ((12))  

---------------   AGGIORNAMENTO (12)     Il D.L. 18 aprile 2019, n. 32, convertito con  modificazioni  dalla   L. 14 giugno 2019, n. 55, ha disposto (con l'art. 1, comma 21) che le   presenti modifiche si applicano "alle procedure i cui bandi o avvisi,   con i quali si indice una gara, sono pubblicati successivamente  alla
