
## Page 10

### Text on Page 10
(53) È opportuno escludere dalla piena applicazione della pre ­ sente direttiva soltanto quei servizi che abbiano una di ­ mensione transfrontaliera limitata, come per esempio ta ­ luni servizi sociali, sanitari o educativi. Tali servizi sono  forniti in un contesto particolare che varia sensibilmente  da uno Stato membro all’altro a causa delle differenti  tradizioni culturali. Per le concessioni relative a questi  servizi si dovrebbe perciò istituire un regime specifico  che tenga conto del fatto che sono di recente regolazio ­ ne. L’obbligo di pubblicare un avviso di preinformazione  e un avviso di aggiudicazione della concessione per le  concessioni di valore pari o superiore alla soglia stabilita  nella presente direttiva è un metodo adeguato per infor ­ mare i potenziali offerenti in merito alle opportunità  commerciali nonché informare tutte le parti interessate  in merito al numero e al tipo di contratti aggiudicati.  Inoltre, gli Stati membri dovrebbero varare le misure  del caso per l’aggiudicazione dei contratti di concessione  per tali servizi, così da garantire il rispetto dei principi di  trasparenza e di parità di trattamento degli operatori  economici, consentendo allo stesso tempo alle ammini ­ strazioni aggiudicatrici e agli enti aggiudicatori di tener  conto delle specificità dei servizi in questione. Gli Stati  membri dovrebbero far sì che alle amministrazioni ag ­ giudicatrici e agli enti aggiudicatori sia consentito di tener  conto della necessità di garantire innovazione e, in con ­ formità dell’articolo 14 TFUE e del protocollo n. 26, un  alto livello di qualità, sicurezza e accessibilità economica,  parità di trattamento e promozione dell’accesso univer ­ sale e dei diritti degli utenti.   (54) Considerata l’importanza del contesto culturale e la deli ­ catezza di tali servizi, gli Stati membri dovrebbero godere  di un ampio margine di discrezionalità così da organiz ­ zare la scelta dei prestatori dei servizi nel modo che  ritengano più opportuno. La presente direttiva non vieta  agli Stati membri di applicare, per la scelta dei prestatori  dei servizi, criteri qualitativi specifici come quelli fissati  nel quadro europeo volontario della qualità dei servizi  sociali elaborato dal comitato per la protezione sociale  dell’Unione europea. Gli Stati membri e/o le autorità  pubbliche rimangono liberi di prestare essi stessi tali ser ­ vizi, oppure di organizzare i servizi sociali secondo mo ­ dalità che non comportino la conclusione di concessioni,  per esempio tramite il semplice finanziamento di tali  servizi oppure il rilascio di licenze o autorizzazioni a  tutti gli operatori economici che soddisfino le condizioni  preventivamente stabilite dall’amministrazione aggiudica ­ trice o dall’ente aggiudicatore, senza limiti o quote di  sorta, purché tali sistemi garantiscano sufficiente pubbli ­ cità e rispettino i principi di trasparenza e di non discri ­ minazione.   (55) In vista di un’adeguata integrazione dei requisiti in ma ­ teria ambientale, sociale e di lavoro nelle procedure di  aggiudicazione delle concessioni, è particolarmente im ­ portante che gli Stati membri e le amministrazioni ag ­ giudicatrici o gli enti aggiudicatori adottino misure per ­ tinenti per garantire il rispetto degli obblighi in materia  di diritto ambientale, sociale e del lavoro vigenti nel  luogo in cui i lavori sono eseguiti o i servizi forniti e derivanti da leggi, regolamentazioni o disposizioni ammi ­ nistrative, adottati a livello nazionale e di Unione, e da  contratti collettivi purché tali norme, nonché la loro ap ­ plicazione, siano conformi al diritto dell’Unione. Pari ­ menti, durante l’esecuzione di una concessione dovreb ­ bero essere applicati gli obblighi derivanti da accordi  internazionali ratificati da tutti gli Stati membri ed elen ­ cati nella presente direttiva. Tuttavia, ciò non dovrebbe in  alcun modo impedire l’applicazione di condizioni di la ­ voro più favorevoli per i lavoratori. Le misure pertinenti  dovrebbero essere applicate in conformità dei principi  fondamentali del diritto dell’Unione, in particolare per  garantire parità di trattamento. Le suddette misure perti ­ nenti si dovrebbero applicare conformemente alla diret ­ tiva 96/71/CE del Parlamento europeo e del Consiglio (  1 )  e in modo da garantire parità di trattamento e non di ­ scriminare direttamente o indirettamente gli operatori  economici e i lavoratori di altri Stati membri.   (56) I servizi dovrebbero essere considerati come prestati nel  luogo in cui sono eseguite le prestazioni che li caratte ­ rizzano. Se i servizi sono prestati a distanza, ad esempio  quelli forniti dai call centre, dovrebbero essere considerati  come prestati nel luogo in cui sono effettuati, a prescin ­ dere dai luoghi e dagli Stati membri a cui sono destinati.   (57) I relativi obblighi potrebbero trovare riscontro in clausole  contrattuali della concessione. Dovrebbe anche essere  possibile inserire nelle concessioni clausole che assicurino  il rispetto dei contratti collettivi conformi al diritto del ­ l’Unione. Il mancato rispetto di tali obblighi potrebbe  essere considerato un grave illecito perpetrato dall’opera ­ tore economico interessato che può comportare l’esclu ­ sione di quest’ultimo dalla procedura di aggiudicazione di  una concessione.   (58) La vigilanza sull’osservanza delle disposizioni in materia  di diritto ambientale, sociale e del lavoro dovrebbe essere  svolta nelle relative fasi della procedura di aggiudicazione  di una concessione, quando si applicano i principi gene ­ rali che disciplinano la selezione dei partecipanti e l’ag ­ giudicazione dei contratti e quando si applicano i criteri  di esclusione.   (59) Nessuna disposizione della presente direttiva dovrebbe  vietare di imporre o di applicare misure necessarie alla  tutela dell’ordine pubblico, della moralità pubblica e della  sicurezza pubblica, della salute, della vita umana e ani ­ male o alla conservazione delle specie vegetali o altre  misure ambientali, in particolare nell’ottica dello sviluppo  sostenibile, a condizione che dette misure siano conformi  al TFUE.IT L 94/10 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea 28.3.2014   ( 1 ) Direttiva 96/71/CE del Parlamento europeo e del Consiglio, del  16 dicembre 1996, relativa al distacco dei lavoratori nell’ambito di  una prestazione di servizi (GU L 18 del 21.1.1997, pag. 1).
