
## Page 69

### Text on Page 69
Articolo 62   Relazioni di prova, certificazione e altri mezzi di prova   1. Gli enti aggiudicatori possono esigere che gli operatori  economici presentino, come mezzi di prova di conformità ai  requisiti o ai criteri stabiliti nelle specifiche tecniche, ai criteri di  aggiudicazione o alle condizioni relative all’esecuzione dell’ap ­ palto, una relazione di prova di un organismo di valutazione  della conformità o un certificato rilasciato da un organismo di  valutazione della conformità.   Gli enti aggiudicatori che richiedono la presentazione di certifi ­ cati rilasciati da uno specifico organismo di valutazione della  conformità accettano anche i certificati rilasciati da altri organi ­ smi di valutazione della conformità equivalenti.   Ai fini del presente paragrafo, per «organismo di valutazione  della conformità» si intende un organismo che effettua attività  di valutazione della conformità, comprese calibratura, prove,  ispezione e certificazione, accreditato a norma del regolamento  (CE) n. 765/2008 del Parlamento europeo e del Consiglio (  1 ).  2. Gli enti aggiudicatori accettano altri mezzi di prova ap ­ propriati, diversi da quelli di cui al paragrafo 1, quale una  documentazione tecnica del fabbricante, se l’operatore econo ­ mico interessato non aveva accesso a tali certificati o alle rela ­ zioni di prova di cui al paragrafo 1, o la possibilità di ottenerli  entro i termini richiesti, a condizione che il mancato accesso  non sia attribuibile alla responsabilità dell’operatore economico  interessato e purché l’operatore economico interessato dimostri  che i lavori, le forniture o i servizi prestati soddisfano i requisiti  o i criteri stabiliti nelle specifiche tecniche, i criteri di aggiudi ­ cazione o le condizioni relative all’esecuzione dell’appalto.   3. Gli Stati membri mettono a disposizione degli altri Stati  membri, su richiesta, le informazioni relative alle prove e ai  documenti presentati conformemente all’articolo 60, paragrafo  6, all’articolo 61 e al presente articolo, paragrafi 1 e 2. Le  autorità competenti dello Stato membro di stabilimento del ­ l’operatore economico comunicano dette informazioni ai sensi  dell’articolo 102.   Articolo 63   Comunicazione delle specifiche tecniche   1. Su richiesta degli operatori economici interessati alla con ­ cessione di un appalto, gli enti aggiudicatori mettono a dispo ­sizione le specifiche tecniche regolarmente previste nei loro  appalti di forniture, di lavori o di servizi, o le specifiche tecniche  alle quali intendono riferirsi per gli appalti oggetto di avvisi  periodici indicativi. Tali specifiche sono rese disponibili per  via elettronica in maniera gratuita, illimitata e diretta.   Tuttavia, le specifiche tecniche devono essere trasmesse per via  diversa da quella elettronica qualora non sia possibile offrire  accesso gratuito, illimitato e diretto per via elettronica a deter ­ minati documenti di gara per uno dei motivi di cui all’arti ­ colo 40, paragrafo 1, ovvero qualora non sia possibile offrire  accesso gratuito, illimitato e diretto per via elettronica a deter ­ minati documenti di gara perché gli enti aggiudicatori inten ­ dono applicare l’articolo 39, paragrafo 2.   2. Quando le specifiche tecniche sono basate su documenti  ai quali gli operatori economici interessati hanno accesso gra ­ tuito, illimitato e diretto, per via elettronica, si considera suffi ­ ciente l’indicazione del riferimento a tali documenti.   Articolo 64   Varianti   1. Gli enti aggiudicatori possono autorizzare o esigere la  presentazione da parte degli offerenti di varianti che rispondano  ai requisiti minimi da essi prescritti.   Gli enti aggiudicatori indicano nei documenti di gara se auto ­ rizzano o richiedono le varianti o meno e, in tal caso, menzio ­ nano i requisiti minimi che le varianti devono rispettare, nonché  le modalità specifiche per la loro presentazione, in particolare se  le varianti possono essere presentate solo ove sia stata presen ­ tata anche un’offerta, che è diversa da una variante. Qualora le  varianti siano autorizzate o richieste, essi garantiscono anche  che i criteri di aggiudicazione scelti possano essere applicati  alle varianti che rispettano tali requisiti minimi e alle offerte  conformi che non sono varianti.   2. Nelle procedure di aggiudicazione di appalti di forniture o  di servizi, gli enti aggiudicatori che abbiano autorizzato o ri ­ chiesto varianti non respingono una variante per il solo fatto  che, se accolta, configurerebbe, rispettivamente, o un appalto di  servizi anziché un appalto di forniture o un appalto di forniture  anziché un appalto di servizi.IT 28.3.2014 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea L 94/311   ( 1 ) Regolamento (CE) n. 765/2008 del Parlamento europeo e del Con ­ siglio, del 9 luglio 2008, che pone norme in materia di accredita ­ mento e vigilanza del mercato per quanto riguarda la commercia ­ lizzazione dei prodotti e che abroga il regolamento (CEE) n. 339/93  (GU L 218 del 13.8.2008, pag. 30).
