
## Page 209

### Text on Page 209
7. Le imprese pubbliche e i soggetti titolari di di ritti speciali ed esclusivi per gli appalti di lavo ri,  forniture e servizi di importo inferiore alla sogli a comunitaria, rientranti nell'ambito definito  dagli articoli da 208 a 213, applicano la disciplin a stabilita nei rispettivi regolamenti, la quale,  comunque, deve essere conforme ai principi dettati dal Trattato CE a tutela della concorrenza.   Parte IV - CONTENZIOSO   Art. 239. Transazione   1. Anche al di fuori dei casi in cui è previsto il procedimento di accordo bonario ai sensi  dell'articolo 240, le controversie relative a dirit ti soggettivi derivanti dall'esecuzione dei  contratti pubblici di lavori, servizi, forniture, p ossono sempre essere risolte mediante  transazione nel rispetto del codice civile.   2. Per le amministrazioni aggiudicatrici e per gli enti aggiudicatori, se l'importo di ciò che detti  soggetti concedono o rinunciano in sede di transazi one eccede la somma di 100.000 euro, è  necessario il parere dell'avvocatura che difende il  soggetto o, in mancanza, del funzionario più  elevato in grado, competente per il contenzioso.   3. Il dirigente competente, sentito il responsabile  del procedimento, esamina la proposta di  transazione formulata dal soggetto aggiudicatario, ovvero può formulare una proposta di  transazione al soggetto aggiudicatario, previa audi zione del medesimo.   4. La transazione ha forma scritta a pena di nullit à.   Art. 240. Accordo bonario  (art. 81, dir. 2004/18; art. 72, dir. 2004/17; art.  31-bis, legge n. 109/1994; art. 149, d.P.R. n.  554/1999; art. 44, comma 3, lettera m), n. 1), legg e n. 88/2009)   1. Per i lavori pubblici di cui alla parte II affid ati da amministrazioni aggiudicatrici ed enti  aggiudicatori, ovvero dai concessionari, qualora a seguito dell'iscrizione di riserve sui  documenti contabili, l'importo economico dell'opera  possa variare in misura sostanziale e in  ogni caso non inferiore al dieci per cento dell'imp orto contrattuale, si applicano i procedimenti  volti al raggiungimento di un accordo bonario, disc iplinati dal presente articolo. Le disposizioni  del presente articolo non si applicano ai contratti  di cui alla parte II, titolo III, capo IV, affidat i  al contraente generale.   (comma così modificato dall'art. 4, comma 2, letter a gg), legge n. 106 del 2011)   2. Tali procedimenti riguardano tutte le riserve is critte fino al momento del loro avvio, e  possono essere reiterati per una sola volta quando le riserve iscritte, ulteriori e diverse rispetto  a quelle già esaminate, raggiungano nuovamente l'im porto di cui al comma 1.   3. Il direttore dei lavori dà immediata comunicazio ne al responsabile del procedimento delle  riserve di cui al comma 1, trasmettendo nel più bre ve tempo possibile la propria relazione  riservata.   4. Il responsabile del procedimento valuta l'ammiss ibilità e la non manifesta infondatezza delle  riserve ai fini dell'effettivo raggiungimento del l imite di valore.   5. Per gli appalti e le concessioni di importo pari  o superiore a dieci milioni di euro, il  responsabile del procedimento entro trenta giorni d alla comunicazione di cui al comma 3  promuove la costituzione di apposita commissione, a ffinché formuli, acquisita la relazione  riservata del direttore dei lavori e, ove costituit o, dell'organo di collaudo, entro novanta giorni  dalla costituzione della commissione, proposta moti vata di accordo bonario.   (comma così modificato dall’art. 4, comma 1, letter a b), d.lgs. n. 53 del 2010, poi dall'art. 4,  comma 2, lettera gg), legge n. 106 del 2011)
