
## Page 16

### Text on Page 16
Ar t. 11  (Trattamento fiscale delle imprese che esercitano la pesca costiera o  nelle acque interne e lagunari)  1. Per la salvaguardia dell'occupazione della gente di mare, i benefici di cui agli articoli 4 e 6 del  decreto -legge 30 dicembre 1997, n. 457, con vertito, con modificazioni, dalla legge 27 febbraio  1998, n. 30, sono estesi, per gli anni 2001, 2002 e 2003 e nel limite del 70 per cento, alle imprese che esercitano la pesca costiera, nonche' alle imprese che esercitano la pesca nelle acque interne e la gunari  Art. 12.  (Trattamento fiscale degli avanzi di gestione di Consorzi)  1. Il trattamento fiscale degli avanzi di gestione, di cui al comma 2 -bis  dell'articolo 41 del decreto  legislativo 5 febbraio 1997, n. 22, e successive modificazioni, e' esteso, alle medesime condizioni,  anche agli eventuali avanzi di gestione accantonati dal Consorzio obbligatorio batterie al piombo esauste e rifiuti piombosi (COBAT), nonche' dal Consorzio nazionale di raccolta e trattamento degli olii e dei grassi vegetali ed an imali, esausti.  Art. 13.  (Regime fiscale agevolato per le nuove iniziative imprenditoriali e  di lavoro autonomo)  1. Le persone fisiche che intraprendono un'attivita' artistica o professionale ovvero d'impresa, ai  sensi, rispettivamente, degli articoli 4 9 e 51 del testo unico delle imposte sui redditi, approvato con  decreto del Presidente della Repubblica 22 dicembre 1986, n. 917, possono avvalersi, per il periodo d'imposta in cui l'attivita' e' iniziata e per i due successivi, di un regime fiscale agevol ato che  prevede il pagamento di un'imposta sostitutiva dell'imposta sul reddito delle persone fisiche, pari al 10 per cento del reddito di lavoro autonomo o d'impresa, determinato rispettivamente ai sensi dell'articolo 50 o dell'articolo 79 del citato test o unico. Nel caso di imprese di cui all'articolo 5,  comma 4, dello stesso testo unico, l'imposta sostitutiva e' dovuta dall'imprenditore.  2. Il beneficio di cui al comma 1 e' riconosciuto a condizione che:  a) il contribuente non abbia esercitato negli ulti mi tre anni attivita' artistica o professionale ovvero  d'impresa, anche in forma associata o familiare; b) l'attivita' da esercitare non costituisca, in nessun modo, mera prosecuzione di altra attivita' precedentemente svolta sotto forma di lavoro dipenden te o autonomo, escluso il caso in cui l'attivita'  precedentemente svolta consista nel periodo di pratica obbligatoria ai fini dell'esercizio di arti o professioni; c) sia realizzato un ammontare di compensi di lavoro autonomo non superiore a lire 60 milion i o un  ammontare di ricavi non superiore a lire 60 milioni per le imprese aventi per oggetto prestazioni di servizi ovvero a lire 120 milioni per le imprese aventi per oggetto altre attivita'; d) qualora venga proseguita un'attivita' d'impresa svolta in pr ecedenza da altro soggetto,  l'ammontare dei relativi ricavi, realizzati nel periodo d'imposta precedente quello di riconoscimento del predetto beneficio, non sia superiore a lire 60 milioni per le imprese aventi per, oggetto prestazioni di servizi ovvero a  lire 120 milioni per le imprese aventi per oggetto altre attivita';  e) siano regolarmente adempiuti gli obblighi previdenziali, assicurativi e amministrativi.  3. Il regime agevolato cessa di avere efficacia e il contribuente e' assoggettato a tassazione  ordinaria:  a) a decorrere dal periodo d'imposta successivo a quello nel quale i compensi o i ricavi conseguiti
