
## Page 75

### Text on Page 75
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 75 / 230gara e valutata, lo svolgimento e l'andamento  delle  negoziazioni  e   del dialogo con gli offerenti.     ((2-bis. Nei termini  stabiliti  al  comma  5  e'  dato  avviso  ai   candidati e ai concorrenti, con  le  modalita'  di  cui  all'articolo   5-bis del codice dell'amministrazione digitale,  di  cui  al  decreto   legislativo 7 marzo 2005, n. 82,  o  strumento  analogo  negli  altri   Stati membri, del provvedimento che  determina  le  esclusioni  dalla   procedura di affidamento e le  ammissioni  ad  essa  all'esito  della   verifica della documentazione  attestante  l'assenza  dei  motivi  di   esclusione  di  cui  all'articolo  80,  nonche'  la  sussistenza  dei   requisiti  economico-finanziari  e  tecnico-professionali,  indicando   l'ufficio o il collegamento informatico  ad  accesso  riservato  dove   sono disponibili i relativi atti)) . ((12))     3. COMMA ABROGATO DAL D.LGS. 19 APRILE 2017, N. 56.     4. Le amministrazioni aggiudicatrici non divulgano le  informazioni   relative  all'aggiudicazione  degli  appalti,  alla  conclusione   di   accordi  quadro  o  all'ammissione  ad   un   sistema   dinamico   di   acquisizione, di cui ai commi 1 e 2, se la loro  diffusione  ostacola   l'applicazione della legge o e' contraria all'interesse  pubblico,  o   pregiudica i legittimi interessi commerciali di  operatori  economici   pubblici o privati o  dell'operatore  economico  selezionato,  oppure   possa recare pregiudizio alla leale concorrenza tra questi.     5. Le stazioni appaltanti  comunicano  d'ufficio  immediatamente  e   comunque entro un termine non superiore a cinque giorni:     a) l'aggiudicazione, all'aggiudicatario, al concorrente  che  segue   nella  graduatoria,  a  tutti  i  candidati  che   hanno   presentato   un'offerta ammessa in gara, a coloro la  cui  candidatura  o  offerta   siano  state  escluse  se   hanno   proposto   impugnazione   avverso   l'esclusione o sono in termini per presentare impugnazione, nonche' a   coloro che hanno impugnato il bando o la lettera di invito,  se  tali   impugnazioni non siano state respinte con  pronuncia  giurisdizionale   definitiva;     b) l'esclusione ai candidati e agli offerenti esclusi;     c) la decisione  di  non  aggiudicare  un  appalto  ovvero  di  non   concludere un accordo quadro, a tutti i candidati;     d)  la  data   di   avvenuta   stipulazione   del   contratto   con   l'aggiudicatario, ai soggetti di cui alla  lettera  a)  del  presente   comma.     6. Le comunicazioni di cui al comma 5  sono  fatte  mediante  posta   elettronica certificata o strumento analogo negli altri Stati membri.   Le comunicazioni di cui al comma 5, lettere a) e b), indicano la data   di scadenza del termine dilatorio per la stipulazione del contratto.  

-------------   AGGIORNAMENTO (12)     Il D.L. 18 aprile 2019, n. 32, convertito con  modificazioni  dalla   L. 14 giugno 2019, n. 55, ha disposto (con l'art. 1, comma 21) che la   presente modifica si applica "alle procedure i cui  bandi  o  avvisi,   con i quali si indice una gara, sono pubblicati successivamente  alla   data di entrata in vigore della legge  di  conversione  del  presente   decreto, nonche', in caso di contratti senza pubblicazione di bandi o   avvisi, alle procedure in cui, alla medesima data,  non  sono  ancora   stati inviati gli inviti a presentare le offerte o i preventivi".   SEZIONE II  SELEZIONE DELLE OFFERTE                                 Art. 77  

                      Commissione giudicatrice  

  1. Nelle procedure di aggiudicazione di contratti di appalti  o  di   concessioni, limitatamente ai casi di aggiudicazione con il  criterio   dell'offerta economicamente piu'  vantaggiosa  la  valutazione  delle   offerte dal punto di vista tecnico ed economico e'  affidata  ad  una   commissione giudicatrice, composta da esperti nello specifico settore   cui afferisce l'oggetto del contratto.     2. La commissione e' costituta da un numero dispari di  commissari,   non superiore a cinque, individuato dalla stazione appaltante e  puo'   lavorare a distanza con procedure telematiche  che  salvaguardino  la   riservatezza delle comunicazioni.     3. I commissari sono  scelti  fra  gli  esperti  iscritti  all'Albo   istituito presso l'ANAC  di  cui  all'articolo  78  e,  nel  caso  di   procedure di aggiudicazione  svolte  da  CONSIP  S.p.a,  INVITALIA  -   Agenzia nazionale per l'attrazione degli investimenti e  lo  sviluppo   d'impresa  S.p.a.  e  dai  soggetti  aggregatori  regionali  di   cui   all'articolo 9 del decreto legge 24 aprile 2014, n.  66,  convertito,   con modificazioni, dalla legge 23 giugno 2014, n. 89, tra gli esperti   iscritti nell'apposita sezione speciale dell'Albo,  non  appartenenti   alla stessa stazione appaltante e, solo se non disponibili in  numero   sufficiente,  anche  tra  gli  esperti  della  sezione  speciale  che   prestano servizio presso la stessa stazione appaltante ovvero, se  il   numero risulti ancora  insufficiente,  ricorrendo  anche  agli  altri   esperti iscritti all'Albo al di fuori della  sezione  speciale.  Essi
