
## Page 109

### Text on Page 109
di cui al comma 7. Ai fini del pagamento delle pres tazioni rese nell'ambito dell'appalto o del  subappalto, la stazione appaltante acquisisce d'uff icio il documento unico di regolarità  contributiva in corso di validità relativo all'affi datario e a tutti i subappaltatori.  (comma modificato dall'art. 3, comma 1, lettera h),  d.lgs. n. 113 del 2007, poi dall'art. 2,  comma 1, lettera aa), d.lgs. n. 152 del 2008, poi c osì modificato dall'art. 31, comma 2, lettera  b), legge n. 98 del 2013)   6-bis. Al fine di contrastare il fenomeno del lavor o sommerso ed irregolare, il documento unico  di regolarità contributiva è comprensivo della veri fica della congruità della incidenza della  mano d’opera relativa allo specifico contratto affi dato. Tale congruità, per i lavori è verificata  dalla Cassa Edile in base all’accordo assunto a liv ello nazionale tra le parti sociali firmatarie del  contratto collettivo nazionale comparativamente più  rappresentative per l’ambito del settore  edile ed il Ministero del lavoro, della salute e de lle politiche sociali.  (comma così sostituito dall'art. 2, comma 1, letter a aa), d.lgs. n. 152 del 2008)   7. I piani di sicurezza di cui all'articolo 131 son o messi a disposizione delle autorità competenti  preposte alle verifiche ispettive di controllo dei cantieri. L'affidatario è tenuto a curare il  coordinamento di tutti i subappaltatori operanti ne l cantiere, al fine di rendere gli specifici piani  redatti sai singoli subappaltatori compatibili tra loro e coerenti con il piano presentato  dall'affidatario. Nell'ipotesi di raggruppamento te mporaneo o di consorzio, detto obbligo  incombe al mandatario. Il direttore tecnico di cant iere è responsabile del rispetto del piano da  parte di tutte le imprese impegnate nell'esecuzione  dei lavori.   8. L'affidatario che si avvale del subappalto o del  cottimo deve allegare alla copia autentica del  contratto la dichiarazione circa la sussistenza o m eno di eventuali forme di controllo o di  collegamento a norma dell'articolo 2359 del codice civile con il titolare del subappalto o del  cottimo. Analoga dichiarazione deve essere effettua ta da ciascuno dei soggetti partecipanti nel  caso di raggruppamento temporaneo, società o consor zio. La stazione appaltante provvede al  rilascio dell'autorizzazione entro trenta giorni da lla relativa richiesta; tale termine può essere  prorogato una sola volta, ove ricorrano giustificat i motivi. Trascorso tale termine senza che si  sia provveduto, l'autorizzazione si intende concess a. Per i subappalti o cottimi di importo  inferiore al 2 per cento dell'importo delle prestaz ioni affidate o di importo inferiore a 100.000  euro, i termini per il rilascio dell'autorizzazione  da parte della stazione appaltante sono ridotti  della metà.   9. L'esecuzione delle prestazioni affidate in subap palto non può formare oggetto di ulteriore  subappalto.   10. Le disposizioni dei commi 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8 e  9 si applicano anche ai raggruppamenti  temporanei e alle società anche consortili, quando le imprese riunite o consorziate non  intendono eseguire direttamente le prestazioni scor porabili, nonché alle associazioni in  partecipazione quando l'associante non intende eseg uire direttamente le prestazioni assunte in  appalto; si applicano altresì alle concessioni per la realizzazione di opere pubbliche e agli  affidamenti con procedura negoziata.   11. Ai fini del presente articolo è considerato sub appalto qualsiasi contratto avente ad oggetto  attività ovunque espletate che richiedono l'impiego  di manodopera, quali le forniture con posa  in opera e i noli a caldo, se singolarmente di impo rto superiore al 2 per cento dell'importo delle  prestazioni affidate o di importo superiore a 100.0 00 euro e qualora l'incidenza del costo della  manodopera e del personale sia superiore al 50 per cento dell'importo del contratto da  affidare. Il subappaltatore non può subappaltare a sua volta le prestazioni salvo che per la  fornitura con posa in opera di impianti e di strutt ure speciali da individuare con il regolamento;  in tali casi il fornitore o subappaltatore, per la posa in opera o il montaggio, può avvalersi di  imprese di propria fiducia per le quali non sussist a alcuno dei divieti di cui al comma 2, numero  4). E' fatto obbligo all'affidatario di comunicare alla stazione appaltante, per tutti i sub- contratti stipulati per l'esecuzione dell'appalto, il nome del sub-contraente, l'importo del  contratto, l'oggetto del lavoro, servizio o fornitu ra affidati.
