
## Page 231

### Text on Page 231
b) l’impresa richiedente è in possesso dei requisit i di ordine generale conformi a quanto  previsto dalla parte II, titolo III, capo IV, sezio ne III, del decreto legislativo 12 aprile 2006, n.  163;   c) l’impresa richiedente è in possesso dei seguenti  requisiti di ordine speciale:   c.1) cifra di affari in lavori nell’ultimo triennio  superiore a ____________, tenuto conto della  riduzione e dell’aumento previsto per il rapporto c on il patrimonio netto, ai sensi dell’articolo  189 del codice;   c.2) attestati SOA in classifica illimitata in nume ro _______ di categorie generali e in numero  _______ di categorie speciali;   ovvero   c.2) certificazione attestante la esecuzione di n._ __ lavori di importo superiore a  ________________;   c.3) B dirigenti in organico in numero superiore a _____________;   B direttori tecnici, responsabili di progetto o di cantiere dotati di esperienze acquisite in qualità  di responsabili di cantiere o di progetto per lavor i di importo superiore a ______________ in  numero di _____________;   d) i certificati del casellario giudiziario per i s oggetti individuati dalla parte II, titolo III, cap o  IV, sezione III, del decreto legislativo 12 aprile 2006, n. 163, non evidenziano fattispecie  rilevanti ai fini della qualificazione   ovvero   individuano le fattispecie elencate in allegato, ch e non costituiscono causa di impedimento alla  qualificazione;   e) i certificati antimafia per i soggetti individua ti dalla parte II, titolo III, capo IV, sezione III ,  del decreto legislativo 12 aprile 2006, n. 163 e da lla parte II, titolo IV, del regolamento di cui  all’articolo 5 del decreto legislativo 12 aprile 20 06, n. 163, risultano negativi;   in considerazione di quanto sopra, richiede la qual ificazione come contraente generale ai sensi  della parte II, titolo III, capo IV, sezione III, d el decreto legislativo 12 aprile 2006, n. 163, per  la classifica ____________.   Si allega l’attestazione di pagamento del relativo onere, ai sensi dell’allegato C parte II del  regolamento di cui all’articolo 5 del decreto legis lativo 12 aprile 2006, n. 163.   Allo scopo dichiara il possesso dei seguenti requis iti:   A) SISTEMA DI QUALITA’ AZIENDALE   A1)   Certificazione di qualità conforme alle norme UNI E N ISO 9001 valida fino al rilasciata da   A2) In caso di Consorzio Stabile   Certificazione di qualità conforme alle norme UNI E N ISO 9001 per ciascuna consorziata   B) REQUISITI DI ORDINE GENERALE   B.1) Richiedente in possesso di Attestato SOA   Qualificazione SOA n ° rilasciata il   Da scadenza validità quinquennale   scadenza validità triennale scadenza validità inter media   B.2) Richiedente non in possesso di Attestato SOA   Sussistenza dei requisiti di ordine generale in cap o al soggetto giuridico   Sussistenza dei requisiti di ordine generale in cap o al legale rappresentante   C) REQUISITI DI ORDINE SPECIALE   C.1) Capacità economico finanziaria   Triennio di riferimento della qualificazione   Patrimonio Netto dell’ultimo bilancio consolidato   Cifra d’affari media triennale consolidata in lavor i   Percentuale di cui al rapporto dell’articolo 189, c omma 2, lettera a), del codice   C.2) Idoneità tecnico organizzativa   C.2.a) Richiedente in possesso di Attestato SOA   N° di qualifiche SOA in categorie generali per la c lassifica illimitata   N° di qualifiche SOA in categorie specialistiche pe r la classifica illimitata   C.2.b) Richiedente non in possesso di Attestato SOA   Importo complessivo di un lavoro per la classifica richiesta   Importo complessivo di due lavori per la classifica  richiesta   Importo complessivo di tre lavori per la classifica  richiesta
