
## Page 74

### Text on Page 74
Articolo 75   Informazione di coloro che hanno chiesto una  qualificazione, ai candidati e agli offerenti   1. Gli enti aggiudicatori informano ciascun candidato e cia ­ scun offerente, quanto prima possibile, delle decisioni adottate  riguardo alla conclusione di un accordo quadro, all’aggiudica ­ zione dell’appalto o all’ammissione a un sistema dinamico di  acquisizione, compresi i motivi dell’eventuale decisione di non  concludere un accordo quadro o di non aggiudicare un appalto  per il quale vi è stata indizione di gara, o di riavviare la proce ­ dura, o di non attuare un sistema dinamico di acquisizione.   2. Su richiesta del candidato od offerente interessato, gli enti  aggiudicatori comunicano quanto prima, e in ogni caso entro  quindici giorni dalla ricezione di una richiesta scritta:   a) a ogni candidato escluso, i motivi del rigetto della sua do ­ manda di partecipazione;   b) a ogni offerente escluso, i motivi del rigetto della sua offerta,  inclusi, per i casi di cui all’articolo 60, paragrafi 5 e 6, i  motivi della loro decisione di non equivalenza o della loro  decisione secondo cui i lavori, le forniture o i servizi non  sono conformi alle prestazioni o ai requisiti funzionali;   c) a ogni offerente che abbia presentato un’offerta ammissibile,  le caratteristiche e i vantaggi relativi dell’offerta selezionata e  il nome dell’offerente cui è stato aggiudicato l’appalto o delle  parti dell’accordo quadro;   d) a ogni offerente che abbia presentato un’offerta ammissibile,  lo svolgimento e l’andamento delle negoziazioni e del dia ­ logo con gli offerenti.   3. Gli enti aggiudicatori possono decidere di non divulgare  talune informazioni indicate ai paragrafi 1 e 2 relative all’aggiu ­ dicazione dell’appalto, o alla conclusione dell’accordo quadro o  all’ammissione in un sistema dinamico di acquisizione, qualora  la diffusione di tali informazioni possa ostacolare l’applicazione  della legge o sia contraria all’interesse pubblico o ledere legittimi  interessi commerciali di un particolare operatore economico  pubblico o privato oppure arrecare pregiudizio alla leale con ­ correnza tra operatori economici.   4. Gli enti aggiudicatori che istituiscono e gestiscono un  sistema di qualificazione informano i richiedenti della loro de ­ cisione sulla qualificazione entro un termine di sei mesi.   Se la decisione sulla qualificazione richiede più di quattro mesi a  decorrere dal deposito della relativa domanda, l’ente aggiudica ­ tore comunica al richiedente, entro due mesi da tale deposito, le  ragioni della proroga del termine e la data entro la quale la sua  domanda sarà accolta o respinta.  5. I richiedenti la cui qualificazione è respinta sono informati  della decisione e delle relative motivazioni quanto prima e in  ogni caso entro quindici giorni dalla data della decisione di  diniego. Le motivazioni si fondano sui criteri di qualificazione  di cui all’articolo 77, paragrafo 2.   6. Gli enti aggiudicatori che istituiscono e gestiscono un  sistema di qualificazione possono porre fine alla qualificazione  di un operatore economico solo per ragioni fondate sui criteri  di qualificazione di cui all’articolo 77, paragrafo 2. L’intenzione  di porre fine alla qualificazione è preventivamente notificata per  iscritto all’operatore economico, almeno quindici giorni prima  della data prevista per porre fine alla qualificazione, con indi ­ cazione della ragione o delle ragioni che giustificano l’azione  proposta.   S e z i o n e 3   S e l e z i o n e d e i p a r t e c i p a n t i e a g g i u d i c a ­ z i o n e d e g l i a p p a l t i   Articolo 76   Principi generali   1. Ai fini della selezione dei partecipanti alle procedure di  aggiudicazione, si applicano tutte le seguenti regole:   a) gli enti aggiudicatori che hanno stabilito norme e criteri di  esclusione degli offerenti o dei candidati ai sensi dell’arti ­ colo 78, paragrafo 1, o dell’articolo 80, paragrafo 1, esclu ­ dono gli operatori economici individuati in base a dette  norme e che soddisfano tali criteri;   b) essi selezionano gli offerenti e i candidati secondo le norme  e i criteri oggettivi stabiliti in base agli articoli 78 e 80;   c) nelle procedure ristrette, nelle procedure negoziate con indi ­ zione di gara, nei dialoghi competitivi e nei partenariati per  l’innovazione, essi riducono, se del caso e applicando le  disposizioni dell’articolo 78, paragrafo 2, il numero dei can ­ didati selezionati in conformità delle lettere a) e b) del pre ­ sente paragrafo.   2. Quando viene indetta una gara con un avviso sull’esi ­ stenza di un sistema di qualificazione e al fine di selezionare i  partecipanti alle procedure di aggiudicazione degli appalti spe ­ cifici oggetto della gara, gli enti aggiudicatori:   a) qualificano gli operatori economici conformemente all’arti ­ colo 77;   b) applicano a tali operatori economici qualificati le disposi ­ zioni del paragrafo 1 che sono pertinenti in caso di proce ­ dure ristrette o negoziate, di dialoghi competitivi oppure di  partenariati per l’innovazione.IT L 94/316 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea 28.3.2014
