
## Page 50

### Text on Page 50
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 50 / 230  2. Nel caso di forniture o  servizi,  per  raggruppamento  di  tipo   verticale si intende un raggruppamento di operatori economici in  cui   il mandatario  esegue  le  prestazioni  di  servizi  o  di  forniture   indicati come principali  anche  in  termini  economici,  i  mandanti   quelle  indicate  come  secondarie;  per  raggruppamento  orizzontale   quello in cui gli operatori economici eseguono il  medesimo  tipo  di   prestazione; le stazioni appaltanti indicano nel  bando  di  gara  la   prestazione principale e quelle secondarie.     3. Nel caso di lavori, i raggruppamenti  temporanei  e  i  consorzi   ordinari di operatori economici  sono  ammessi  se  gli  imprenditori   partecipanti al raggruppamento, ovvero gli imprenditori  consorziati,   abbiano i requisiti di cui all'articolo 84.     4. Nel caso di lavori,  forniture  o  servizi  nell'offerta  devono   essere specificate le categorie di lavori o le parti del  servizio  o   della fornitura che saranno eseguite dai singoli operatori  economici   riuniti o consorziati.     5.  L'offerta  degli  operatori   economici   raggruppati   o   dei   consorziati determina la loro responsabilita' solidale nei  confronti   della stazione appaltante, nonche' nei confronti del subappaltatore e   dei fornitori. Per gli assuntori di lavori scorporabili e,  nel  caso   di servizi e forniture, per gli assuntori di prestazioni  secondarie,   la responsabilita' e' limitata all'esecuzione  delle  prestazioni  di   rispettiva competenza, ferma restando la responsabilita' solidale del   mandatario.     6. Nel caso di lavori, per  i  raggruppamenti  temporanei  di  tipo   verticale, i requisiti di  cui  all'articolo  84,  sempre  che  siano   frazionabili, devono essere posseduti dal  mandatario  per  i  lavori   della categoria prevalente e per il relativo importo;  per  i  lavori   scorporati ciascun mandante deve possedere i requisiti  previsti  per   l'importo della categoria dei lavori che  intende  assumere  e  nella   misura indicata per il concorrente singolo.  I  lavori  riconducibili   alla categoria prevalente ovvero alle  categorie  scorporate  possono   essere  assunti  anche  da  imprenditori  riuniti  in  raggruppamento   temporaneo di tipo orizzontale.     7. E' fatto divieto ai concorrenti di partecipare alla gara in piu'   di un raggruppamento temporaneo o consorzio ordinario di concorrenti,   ovvero di partecipare alla gara anche in  forma  individuale  qualora   abbia partecipato alla gara medesima in  raggruppamento  o  consorzio   ordinario di concorrenti. I consorzi di cui all'articolo 45, comma 2,   lettere b) e c), sono tenuti ad indicare, in  sede  di  offerta,  per   quali consorziati il consorzio  concorre;  ((qualora  il  consorziato   designato sia, a sua volta, un  consorzio  di  cui  all'articolo  45,   comma 2, lettera b), e' tenuto  anch'esso  a  indicare,  in  sede  di   offerta, i consorziati per i quali concorre;))   a  questi  ultimi  e'   fatto divieto di partecipare, in qualsiasi altra forma, alla medesima   gara; in caso di violazione sono esclusi dalla gara sia il  consorzio   sia il consorziato; in  caso  di  inosservanza  di  tale  divieto  si   applica l'articolo 353 del codice penale. ((25))     7-bis. E' consentito, per le ragioni indicate ai  successivi  commi   17, 18 e 19 o per fatti o  atti  sopravvenuti,  ai  soggetti  di  cui   all'articolo 45,  comma  2,  lettere  b)  e  c),  designare  ai  fini   dell'esecuzione dei lavori  o  dei  servizi,  un'impresa  consorziata   diversa da quella indicata in sede  di  gara,  a  condizione  che  la   modifica soggettiva non sia finalizzata ad eludere in  tale  sede  la   mancanza di  un  requisito  di  partecipazione  in  capo  all'impresa   consorziata.     8. E' consentita la presentazione di offerte da parte dei  soggetti   di cui all'articolo 45, comma 2, lettere  d)  ed  e),  anche  se  non   ancora costituiti. In tal caso l'offerta deve essere sottoscritta  da   tutti gli operatori  economici  che  costituiranno  i  raggruppamenti   temporanei o i consorzi ordinari di concorrenti e contenere l'impegno   che, in caso di  aggiudicazione  della  gara,  gli  stessi  operatori   conferiranno mandato collettivo speciale con rappresentanza ad uno di   essi, da indicare in sede di offerta e qualificata  come  mandatario,   il quale stipulera' il contratto in nome e per conto  proprio  e  dei   mandanti.     9. E' vietata  l'associazione  in  partecipazione  sia  durante  la   procedura  di  gara  sia  successivamente  all'aggiudicazione.  Salvo   quanto disposto ai commi 17 e 18, e' vietata qualsiasi  modificazione   alla  composizione  dei  raggruppamenti  temporanei  e  dei  consorzi   ordinari di concorrenti rispetto  a  quella  risultante  dall'impegno   presentato in sede di offerta.     10.  L'inosservanza  dei  divieti  di  cui  al  comma  9   comporta   l'annullamento  dell'aggiudicazione  o  la  nullita'  del  contratto,   nonche' l'esclusione dei  concorrenti  riuniti  in  raggruppamento  o   consorzio ordinario di concorrenti, concomitanti  o  successivi  alle   procedure di affidamento relative al medesimo appalto.     11. In caso di procedure ristrette o negoziate, ovvero  di  dialogo   competitivo, l'operatore economico  invitato  individualmente,  o  il   candidato  ammesso  individualmente  nella   procedura   di   dialogo   competitivo, ha la facolta' di presentare offerta o di  trattare  per   se' o quale mandatario di operatori riuniti.     12. Ai fini della costituzione del raggruppamento  temporaneo,  gli
