
## Page 149

### Text on Page 149
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 149 / 230  6. La stazione appaltante assicura  la  tracciabilita'  degli  atti   inerenti alle singole fasi del procedimento,  con  idonee  modalita',   fatto salvo il rispetto delle disposizioni dell'articolo 53.     7. La stazione appaltante puo'  condurre  liberamente  negoziazioni   con i candidati e  gli  offerenti.  L'oggetto  della  concessione,  i   criteri di aggiudicazione e i requisiti  minimi  non  possono  essere   modificati nel corso delle negoziazioni.  

                              Art. 172  

         (Selezione e valutazione qualitativa dei candidati)  

  1.   Le   stazioni   appaltanti   verificano   le   condizioni   di   partecipazione relative alle capacita'  tecniche  e  professionali  e   alla  capacita'  finanziaria  ed  economica  dei  candidati  o  degli   offerenti,  sulla  base  di  certificazioni,   autocertificazioni   o   attestati che devono essere presentati come prova. Le  condizioni  di   partecipazione sono correlate  e  proporzionali  alla  necessita'  di   garantire la capacita' del concessionario di eseguire la concessione,   tenendo conto dell'oggetto  della  concessione  e  dell'obiettivo  di   assicurare la concorrenza effettiva.     2. Per soddisfare le condizioni di partecipazione di cui  al  comma   1,  ove  opportuno  e  nel  caso  di  una  particolare   concessione,   l'operatore  economico  puo'  affidarsi  alle  capacita'   di   altri   soggetti, indipendentemente dalla natura giuridica dei suoi  rapporti   con loro. Se un operatore economico intende  fare  affidamento  sulle   capacita' di  altri  soggetti,  deve  dimostrare  all'amministrazione   aggiudicatrice o all'ente aggiudicatore che disporra'  delle  risorse   necessarie per l'intera durata della concessione. Per quanto riguarda   la capacita' finanziaria, la stazione appaltante puo' richiedere  che   l'operatore economico e i soggetti in questione siano responsabili in   solido dell'esecuzione del  contratto.  Alle  stesse  condizioni,  un   raggruppamento di operatori economici di  cui  all'articolo  45  puo'   fare valere le capacita' dei  partecipanti  al  raggruppamento  o  di   altri soggetti. In entrambi i casi si applica l'articolo 89.  

                              Art. 173  

           (Termini, principi e criteri di aggiudicazione)  

  1. Le concessioni sono aggiudicate sulla base dei principi  di  cui   all'articolo 30.     2. Fermo restando quanto previsto dal comma 1, e comunque in deroga   all'articolo  95,  la  stazione  appaltante  elenca  i   criteri   di   aggiudicazione in ordine decrescente di importanza. Il termine minimo   per  la  ricezione  delle   domande   di   partecipazione,   comprese   eventualmente  le  offerte,  e'  di  trenta  giorni  dalla  data   di   pubblicazione  del  bando.  Se  la  procedura  si  svolge   in   fasi   successive, il termine minimo per la ricezione delle offerte iniziali   e' di ventidue giorni. Si applica l'articolo 79, commi 1 e 2.     3. Se la stazione appaltante  riceve  un'offerta  che  propone  una   soluzione innovativa con  un  livello  straordinario  di  prestazioni   funzionali  che  non  avrebbe  potuto  essere  prevista   utilizzando   l'ordinaria diligenza, puo', in via eccezionale, modificare  l'ordine   dei criteri di aggiudicazione di cui al comma 2, per tenere conto  di   tale soluzione  innovativa.  In  tal  caso,  la  stazione  appaltante   informa tutti gli offerenti in merito alla  modifica  dell'ordine  di   importanza dei criteri ed emette un nuovo invito a presentare offerte   nel termine minimo di ventidue giorni di cui  al  suddetto  comma  2,   terzo periodo. Se i criteri di aggiudicazione sono  stati  pubblicati   al momento della pubblicazione del bando di concessione, la  stazione   appaltante pubblica un nuovo bando di concessione, nel  rispetto  del   termine minimo di trenta giorni di cui al comma 2,  secondo  periodo.   La modifica dell'ordine non deve dar luogo a discriminazioni.  

CAPO III  ESECUZIONE DELLE CONCESSIONI

                              Art. 174  

                            (Subappalto)  

  1. Ferma restando  la  disciplina  di  cui  all'articolo  30,  alle   concessioni in materia di subappalto si applica il presente articolo.     2. Gli operatori economici indicano in sede di offerta le parti del   contratto di concessione che intendono subappaltare a terzi.  Non  si   considerano  come  terzi  le  imprese  che  si  sono  raggruppate   o   consorziate per ottenere la  concessione,  ne'  le  imprese  ad  esse   collegate;  se  il  concessionario  ha  costituito  una  societa'  di
