
## Page 122

### Text on Page 122
6. Ai fini dell'applicazione degli articoli 9, 11 e  35 della legge 20 maggio 1970, n. 300, la  dimensione numerica prevista per la costituzione de lle rappresentanze sindacali aziendali nei  cantieri di opere e lavori pubblici è determinata d al complessivo numero dei lavoratori  mediamente occupati trimestralmente nel cantiere e dipendenti dalle imprese concessionarie,  appaltatrici e subappaltatrici, per queste ultime n ell'ambito della categoria prevalente, secondo  criteri stabiliti dai contratti collettivi nazional i di lavoro nel quadro delle disposizioni generali  sulle rappresentanze sindacali.   7. Ai fini del presente articolo il concessionario che esegue i lavori con la propria  organizzazione di impresa è equiparato all'appaltat ore.   Art. 132. Varianti in corso d'opera   (artt. 19, comma 1-ter, e 25, legge n. 109/1994)   1. Le varianti in corso d'opera possono essere amme sse, sentito il progettista e il direttore dei  lavori, esclusivamente qualora ricorra uno dei segu enti motivi:   a) per esigenze derivanti da sopravvenute disposizi oni legislative e regolamentari;   b) per cause impreviste e imprevedibili accertate n ei modi stabiliti dal regolamento, o per  l'intervenuta possibilità di utilizzare materiali, componenti e tecnologie non esistenti al  momento della progettazione che possono determinare , senza aumento di costo, significativi  miglioramenti nella qualità dell'opera o di sue par ti e sempre che non alterino l'impostazione  progettuale;   c) per la presenza di eventi inerenti alla natura e  alla specificità dei beni sui quali si interviene  verificatisi in corso d'opera, o di rinvenimenti im previsti o non prevedibili nella fase  progettuale;   d) nei casi previsti dall'articolo 1664, comma 2, d el codice civile;   e) per il manifestarsi di errori o di omissioni del  progetto esecutivo che pregiudicano, in tutto o  in parte, la realizzazione dell'opera ovvero la sua  utilizzazione; in tal caso il responsabile del  procedimento ne dà immediatamente comunicazione all 'Osservatorio e al progettista.   2. I titolari di incarichi di progettazione sono re sponsabili per i danni subiti dalle stazioni  appaltanti in conseguenza di errori o di omissioni della progettazione di cui al comma 1, lettera  e). Nel caso di appalti avente ad oggetto la proget tazione esecutiva e l'esecuzione di lavori,  l'appaltatore risponde dei ritardi e degli oneri co nseguenti alla necessità di introdurre varianti  in corso d'opera a causa di carenze del progetto es ecutivo.   3. Non sono considerati varianti ai sensi del comma  1 gli interventi disposti dal direttore dei  lavori per risolvere aspetti di dettaglio, che sian o contenuti entro un importo non superiore al  10 per cento per i lavori di recupero, ristrutturaz ione, manutenzione e restauro e al 5 per  cento per tutti gli altri lavori delle categorie di  lavoro dell'appalto e che non comportino un  aumento dell'importo del contratto stipulato per la  realizzazione dell'opera. Sono inoltre  ammesse, nell'esclusivo interesse dell'amministrazi one, le varianti, in aumento o in  diminuzione, finalizzate al miglioramento dell'oper a e alla sua funzionalità, sempreché non  comportino modifiche sostanziali e siano motivate d a obiettive esigenze derivanti da  circostanze sopravvenute e imprevedibili al momento  della stipula del contratto. L'importo in  aumento relativo a tali varianti non può superare i l 5 per cento dell'importo originario del  contratto e deve trovare copertura nella somma stan ziata per l'esecuzione dell'opera al netto  del 50 per cento dei ribassi d'asta conseguiti.  (comma così modificato dall'art. 4, comma 2, letter a n), legge n. 106 del 2011)   4. Ove le varianti di cui al comma 1, lettera e), e ccedano il quinto dell'importo originario del  contratto, il soggetto aggiudicatore procede alla r isoluzione del contratto e indice una nuova  gara alla quale è invitato l'aggiudicatario inizial e.
