
## Page 96

### Text on Page 96
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 96 / 230dell'offerta,   pertinenti   alla   natura,   all'oggetto   e    alle   caratteristiche   del   contratto.    In    particolare,    l'offerta   economicamente piu' vantaggiosa individuata sulla  base  del  miglior   rapporto  qualita'/prezzo,  e'  valutata  sulla   base   di   criteri   oggettivi, quali  gli  aspetti  qualitativi,  ambientali  o  sociali,   connessi  all'oggetto  dell'appalto.  Nell'ambito  di  tali   criteri   possono rientrare:     a) la  qualita',  che  comprende  pregio  tecnico,  caratteristiche   estetiche  e  funzionali,   accessibilita'   per   le   persone   con   disabilita',   progettazione   adeguata   per   tutti   gli   utenti,   certificazioni e attestazioni in materia di sicurezza  e  salute  dei   lavoratori, quali OSHAS 18001, caratteristiche  sociali,  ambientali,   contenimento  dei  consumi  energetici  e  delle  risorse  ambientali   dell'opera    o    del    prodotto,    caratteristiche    innovative,   commercializzazione e relative condizioni;     b) il possesso di un  marchio  di  qualita'  ecologica  dell'Unione   europea (Ecolabel UE) in relazione ai  beni  o  servizi  oggetto  del   contratto, in misura pari o superiore al  30  per  cento  del  valore   delle forniture o prestazioni oggetto del contratto stesso;     c) il costo di utilizzazione e manutenzione avuto anche riguardo ai   consumi  di  energia  e  delle  risorse  naturali,   alle   emissioni   inquinanti e ai  costi  complessivi,  inclusi  quelli  esterni  e  di   mitigazione  degli  impatti  dei  cambiamenti   climatici,   riferiti   all'intero ciclo di vita dell'opera, bene o servizio, con l'obiettivo   strategico di un uso piu' efficiente delle risorse e  di  un'economia   circolare che promuova ambiente e occupazione;     d) la  compensazione  delle  emissioni  di  gas  ad  effetto  serra   associate alle attivita'  dell'azienda  calcolate  secondo  i  metodi   stabiliti  in  base  alla  raccomandazione   n.   2013/179/UE   della   Commissione del 9 aprile 2013, relativa all'uso di metodologie comuni   per misurare e comunicare le prestazioni  ambientali  nel  corso  del   ciclo di vita dei prodotti e delle organizzazioni;     e) l'organizzazione, le qualifiche  e  l'esperienza  del  personale   effettivamente  utilizzato  nell'appalto,  qualora  la  qualita'  del   personale  incaricato  possa  avere  un'influenza  significativa  sul   livello dell'esecuzione dell'appalto;     f) il servizio successivo alla vendita e assistenza tecnica;     g) le condizioni di consegna quali la data di consegna, il processo   di consegna e il termine di consegna o di esecuzione.     7. L'elemento relativo  al  costo,  anche  nei  casi  di  cui  alle   disposizioni richiamate al comma 2, puo'  assumere  la  forma  di  un   prezzo o costo fisso sulla base del  quale  gli  operatori  economici   competeranno solo in base a criteri qualitativi.     8. I documenti di gara ovvero, in caso di dialogo  competitivo,  il   bando o il documento descrittivo elencano i criteri di valutazione  e   la  ponderazione  relativa  attribuita  a  ciascuno  di  essi,  anche   prevedendo una forcella in cui lo scarto tra il minimo e  il  massimo   deve essere adeguato. Per ciascun criterio di  valutazione  prescelto   possono essere previsti, ove necessario,  sub-criteri  e  sub-pesi  o   sub-punteggi.     9. Le stazioni appaltanti, quando ritengono la ponderazione di  cui   al comma 8 non possibile per ragioni oggettive, indicano nel bando di   gara e nel capitolato d'oneri o, in caso di dialogo competitivo,  nel   bando o nel documento descrittivo, l'ordine decrescente di importanza   dei criteri. Per attuare la ponderazione  o  comunque  attribuire  il   punteggio  a  ciascun  elemento  dell'offerta,   le   amministrazioni   aggiudicatrici  utilizzano  metodologie   tali   da   consentire   di   individuare con un unico parametro  numerico  finale  l'offerta  piu'   vantaggiosa.     10. Nell'offerta economica l'operatore deve indicare i propri costi   della manodopera e  gli  oneri  aziendali  concernenti  l'adempimento   delle disposizioni in materia di salute e  sicurezza  sui  luoghi  di   lavoro ad esclusione delle forniture senza posa in opera, dei servizi   di natura intellettuale e degli affidamenti  ai  sensi  dell'articolo   36, comma 2, lettera a). Le  stazioni  appaltanti,  relativamente  ai   costi  della  manodopera,  prima  dell'aggiudicazione   procedono   a   verificare il rispetto di quanto previsto all'articolo 97,  comma  5,   lettera d).     10-bis. La stazione appaltante, al fine di  assicurare  l'effettiva   individuazione del miglior rapporto  qualita'/prezzo,  valorizza  gli   elementi  qualitativi  dell'offerta  e  individua  criteri  tali   da   garantire un confronto concorrenziale effettivo sui profili  tecnici.   A tal fine la stazione appaltante stabilisce un tetto massimo per  il   punteggio economico entro il limite del 30 per cento.     11.  I  criteri  di  aggiudicazione   sono   considerati   connessi   all'oggetto dell'appalto ove riguardino lavori, forniture  o  servizi   da fornire nell'ambito di tale appalto sotto qualsiasi aspetto  e  in   qualsiasi fase del loro ciclo di vita, compresi fattori coinvolti nel   processo specifico di  produzione,  fornitura  o  scambio  di  questi   lavori, forniture o servizi o in un processo specifico per  una  fase   successiva del loro ciclo di vita, anche se questi fattori  non  sono   parte del loro contenuto sostanziale.     12. Le  stazioni  appaltanti  possono  decidere  di  non  procedere
