
## Page 131

### Text on Page 131
connessi.  (comma introdotto dall'art. 19, comma 1, lettera a) , legge n. 98 del 2013)   9. Le amministrazioni aggiudicatrici possono affida re in concessione opere destinate alla  utilizzazione diretta della pubblica amministrazion e, in quanto funzionali alla gestione di servizi  pubblici, a condizione che resti a carico del conce ssionario l'alea economico-finanziaria della  gestione dell'opera.   10. Il concessionario partecipa alla conferenza di servizi finalizzata all'esame e all'approvazione  dei progetti di loro competenza, senza diritto di v oto. Resta ferma l'applicazione dell'articolo  14-quinquies della legge 7 agosto 1990, n. 241, e s uccessive modificazioni.   Sezione II - Affidamento delle concessioni di lavori  pubblici   Art. 144. Procedure di affidamento e pubblicazione del  bando relativo alle  concessioni di lavori pubblici    (art. 58, dir. 2004/18; art. 20, legge n. 109/1994;  art. 84, d.P.R. n. 554/1999).   1. Le stazioni appaltanti affidano le concessioni d i lavori pubblici con procedura aperta o  ristretta, utilizzando il criterio selettivo dell'o fferta economicamente più vantaggiosa.   2. Quale che sia la procedura prescelta, le stazion i appaltanti pubblicano un bando in cui  rendono nota l'intenzione di affidare la concession e.   3. I bandi relativi alle concessioni di lavori pubb lici contengono gli elementi indicati nel  presente codice, le informazioni di cui all'allegat o IX B e ogni altra informazione ritenuta utile,  secondo il formato dei modelli di formulari adottat i dalla Commissione in conformità alla  procedura di cui all'articolo 77, paragrafo 2, dire ttiva 2004/18.   3-bis. I bandi e i relativi allegati, ivi compresi,  a seconda dei casi, lo schema di contratto e il  piano economico-finanziario, sono definiti in modo da assicurare adeguati livelli di bancabilità  dell'opera. Per le concessioni da affidarsi con la procedura ristretta, nel bando può essere  previsto che l'amministrazione aggiudicatrice possa  indire, prima della scadenza del termine di  presentazione delle offerte, una consultazione prel iminare con gli operatori economici invitati a  presentare le offerte, al fine di verificare l'insu ssistenza di criticità del progetto posto a base di   gara sotto il profilo della finanziabilità, e possa  provvedere, a seguito della consultazione, ad  adeguare gli atti di gara aggiornando il termine di  presentazione delle offerte, che non può  essere inferiore a trenta giorni decorrenti dalla r elativa comunicazione agli interessati. Non può  essere oggetto di consultazione l'importo delle mis ure di defiscalizzazione di cui all'articolo 18  della legge 12 novembre 2011, n. 183, e all'articol o 33 del decreto-legge 18 ottobre 2012, n.  179, convertito, con modificazioni, dalla legge 17 dicembre 2012, n. 221, nonché l'importo dei  contributi pubblici, ove previsti.  (comma introdotto dall'art. 50, comma 1, lettera a) , legge n. 27 del 2012, poi così modificato  dall'art. 19, comma 1, lettera b), legge n. 98 del 2013)   3-ter. Il bando può prevedere che l'offerta sia cor redata dalla dichiarazione sottoscritta da uno  o più istituti finanziatori di manifestazione di in teresse a finanziare l'operazione, anche in  considerazione dei contenuti dello schema di contra tto e del piano economico-finanziario.  (comma introdotto dall'art. 19, comma 1, lettera b) , legge n. 98 del 2013)   3-quater. L'amministrazione aggiudicatrice prevede nel bando di gara che il contratto di  concessione stabilisca la risoluzione del rapporto in caso di mancata sottoscrizione del  contratto di finanziamento o in mancanza della sott oscrizione o del collocamento delle  obbligazioni di progetto di cui all'articolo 157, e ntro un congruo termine fissato dal bando  medesimo, comunque non superiore a ventiquattro mes i, decorrente dalla data di  approvazione del progetto definitivo. Resta salva l a facoltà del concessionario di reperire la  liquidità necessaria alla realizzazione dell' inves timento attraverso altre forme di finanziamento
