
## Page 74

### Text on Page 74
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 74 / 230trasmessi per posta  elettronica  certificata  o  strumenti  analoghi   negli altri Stati membri ovvero, in caso di impossibilita',  per  vie   diverse da quella elettronica secondo quanto previsto al comma 4.  In   tal caso, il termine per la presentazione delle offerte e'  prorogato   di cinque giorni, tranne nei casi di urgenza  debitamente  dimostrati   di cui agli articoli 60, comma 3, 61 comma 6 e 62, comma 5.     3. Qualora non sia possibile offrire accesso gratuito, illimitato e   diretto per via elettronica a determinati documenti di  gara  perche'   le amministrazioni aggiudicatrici intendono applicare l'articolo  52,   comma 2, del presente codice, esse indicano nell'avviso o nell'invito   a confermare interesse quali misure richiedono al fine di  proteggere   la natura riservata delle informazioni e in  che  modo  e'  possibile   ottenere accesso ai documenti in questione. In tal caso,  il  termine   per la presentazione delle offerte e'  prorogato  di  cinque  giorni,   tranne nei  casi  di  urgenza  debitamente  dimostrati  di  cui  agli   articoli 60, comma 3, 61, comma 6 e 62, comma 5.     4. Sempre che siano state richieste in tempo  utile,  le  ulteriori   informazioni sul capitolato d'oneri  e  sui  documenti  complementari   sono comunicate dalle stazioni appaltanti a tutti gli  offerenti  che   partecipano alla procedura d'appalto almeno sei  giorni  prima  della   scadenza del termine stabilito per la  ricezione  delle  offerte.  In   caso di procedura accelerata, ai sensi degli articoli 60, comma  3  e   61, comma 6, il termine e' di quattro giorni.  

                               Art. 75  

                        (Inviti ai candidati)  

  1.  Nelle  procedure  ristrette,  nel  dialogo   competitivo,   nei   partenariati  per  l'innovazione,  nelle  procedure  competitive  con   negoziazione, le stazioni appaltanti invitano simultaneamente  e  per   iscritto, di norma con procedure telematiche, i candidati selezionati   a presentare le rispettive offerte o  a  negoziare  o,  nel  caso  di   dialogo  competitivo,  a  partecipare  al  dialogo.  Con  le   stesse   modalita' le stazioni appaltanti invitano, nel caso di  indizione  di   gara tramite un avviso di preinformazione,  gli  operatori  economici   che gia' hanno espresso interesse, a confermare nuovamente interesse.     2. Gli inviti di cui al comma 1 menzionano l'indirizzo  elettronico   al quale sono stati resi direttamente disponibili per via elettronica   i  documenti  di  gara  e  comprendono   le   informazioni   indicate   nell'allegato XV. Se tali documenti non sono stati oggetto di accesso   gratuito, illimitato e diretto ai sensi dell'articolo 74 e  non  sono   stati resi disponibili con altri mezzi, gli inviti sono corredati dei   documenti di gara, in formato digitale ovvero,  quando  cio'  non  e'   possibile, in formato cartaceo.     3. Nelle procedure negoziate senza previa pubblicazione di un bando   di gara, gli operatori  economici  selezionati  vengono  invitati  di   norma a mezzo di posta elettronica certificata  o  strumento  analogo   negli altri Stati membri ovvero, quando cio' non  e'  possibile,  con   lettera.  Gli  inviti  contengono  gli  elementi  della   prestazione   richiesta.  

                               Art. 76  

           (Informazione dei candidati e degli offerenti)  

  1. Le stazioni appaltanti, nel rispetto delle specifiche  modalita'   di   pubblicazione   stabilite   dal   presente   codice,   informano   tempestivamente ciascun candidato e ciascun offerente delle decisioni   adottate  riguardo   alla   conclusione   di   un   accordo   quadro,   all'aggiudicazione di un  appalto  o  all'ammissione  ad  un  sistema   dinamico  di  acquisizione,  ivi  compresi  i  motivi  dell'eventuale   decisione di non concludere un accordo quadro o di non aggiudicare un   appalto per il quale e' stata indetta una  gara  o  di  riavviare  la   procedura o di non attuare un sistema dinamico di acquisizione.     2. Su richiesta scritta dell'offerente e del candidato interessato,   l'amministrazione aggiudicatrice comunica immediatamente  e  comunque   entro quindici giorni dalla ricezione della richiesta:     a) ad ogni offerente  escluso,  i  motivi  del  rigetto  della  sua   offerta, inclusi, per i casi di cui all'articolo 68, commi 7 e  8,  i   motivi della decisione di non equivalenza o della  decisione  secondo   cui i lavori, le  forniture  o  i  servizi  non  sono  conformi  alle   prestazioni o ai requisiti funzionali;     a-bis) ad ogni candidato escluso, i motivi del  rigetto  della  sua   domanda di partecipazione;     b) ad ogni offerente che abbia  presentato  un'offerta  ammessa  in   gara  e  valutata,  le  caratteristiche  e  i  vantaggi  dell'offerta   selezionata  e  il  nome  dell'offerente  cui  e'  stato  aggiudicato   l'appalto o delle parti dell'accordo quadro;     c) ad ogni offerente che abbia  presentato  un'offerta  ammessa  in
