
## Page 48

### Text on Page 48
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 48 / 230sensi dell'articolo 3, comma 4-ter, del  decreto  legge  10  febbraio   2009, n. 5, convertito, con modificazioni, dalla legge 9 aprile 2009,   n. 33;     g) i soggetti che abbiano stipulato il contratto di gruppo  europeo   di interesse economico (GEIE) ai sensi  del  decreto  legislativo  23   luglio 1991, n. 240;     3. Le stazioni appaltanti  possono  imporre  ai  raggruppamenti  di   operatori economici di assumere una forma  giuridica  specifica  dopo   l'aggiudicazione del contratto, nel caso in cui  tale  trasformazione   sia necessaria per la buona esecuzione del contratto.     4. Le stazioni appaltanti possono imporre alle  persone  giuridiche   di  indicare,  nell'offerta  o  nella  domanda  di  partecipazione  a   procedure di aggiudicazione  di  appalti  di  servizi  e  di  lavori,   nonche' di forniture che comportano anche servizi o lavori di posa in   opera e di installazione e di concessioni, il nome  e  le  qualifiche   professionali  delle  persone  fisiche  incaricate  di   fornire   la   prestazione relativa allo specifico contratto.     5. Le stazioni appaltanti possono richiedere ai  raggruppamenti  di   operatori economici condizioni per l'esecuzione di un  appalto  o  di   una concessione diverse da quelle imposte  ai  singoli  partecipanti,   purche' siano proporzionate e giustificate da ragioni oggettive.  

                               Art. 46  

(Operatori economici per l'affidamento dei servizi di architettura  e                                ingegneria)  

  1. Sono ammessi a partecipare alle  procedure  di  affidamento  dei   servizi attinenti all'architettura e all'ingegneria:     a)  i  prestatori  di  servizi  di  ingegneria  e  architettura:  i   professionisti singoli, associati, le societa' tra professionisti  di   cui alla lettera b), le societa' di ingegneria di  cui  alla  lettera   c), i consorzi, i GEIE, i raggruppamenti temporanei  fra  i  predetti   soggetti che rendono a committenti pubblici e privati,  operando  sul   mercato, servizi di ingegneria e di architettura,  nonche'  attivita'   tecnico-amministrative e studi di fattibilita'  economico-finanziaria   ad esse connesse,  ivi  compresi,  con  riferimento  agli  interventi   inerenti al restauro e alla  manutenzione  di  beni  mobili  e  delle   superfici decorate di beni architettonici, i soggetti  con  qualifica   di restauratore di beni culturali ai sensi della  vigente  normativa;   gli archeologi ((professionisti, singoli e associati, e  le  societa'   da essi costituite)) ; (12) ((25))     b)  le  societa'  di   professionisti:   le   societa'   costituite   esclusivamente  tra  professionisti  iscritti  negli  appositi   albi   previsti dai vigenti ordinamenti  professionali,  nelle  forme  delle   societa' di persone di cui ai capi II, III e  IV  del  titolo  V  del   libro quinto  del  codice  civile  ovvero  nella  forma  di  societa'   cooperativa di cui al capo I del  titolo  VI  del  libro  quinto  del   codice civile,  che  svolgono  per  committenti  privati  e  pubblici   servizi di ingegneria e architettura  quali  studi  di  fattibilita',   ricerche,  consulenze,  progettazioni   o   direzioni   dei   lavori,   valutazioni di  congruita'  tecnico  economica  o  studi  di  impatto   ambientale;     c) societa' di ingegneria: le societa' di capitali di cui  ai  capi   V, VI e VII del titolo V del libro quinto del codice  civile,  ovvero   nella forma di societa' cooperative di cui al capo I  del  titolo  VI   del libro quinto del codice civile che non abbiano i requisiti  delle   societa' tra professionisti,  che  eseguono  studi  di  fattibilita',   ricerche,  consulenze,  progettazioni   o   direzioni   dei   lavori,   valutazioni di  congruita'  tecnico-economica  o  studi  di  impatto,   nonche' eventuali attivita'  di  produzione  di  beni  connesse  allo   svolgimento di detti servizi;     d)  i  prestatori  di  servizi   di   ingegneria   e   architettura   identificati con i  codici  CPV  da  74200000-1  a  74276400-8  e  da   74310000-5 a 74323100-0 e 74874000-6 stabiliti in altri Stati membri,   costituiti conformemente alla  legislazione  vigente  nei  rispettivi   Paesi;     e) i raggruppamenti temporanei costituiti dai soggetti di cui  alle   lettere da a) a d);     f) i consorzi stabili di societa' di professionisti e  di  societa'   di ingegneria, anche in forma mista,  formati  da  non  meno  di  tre   consorziati che abbiano operato nei settori dei servizi di ingegneria   ed architettura.     2. Ai fini della partecipazione alle procedure  di  affidamento  di   cui al comma 1, le societa', per un periodo di cinque anni dalla loro   costituzione,  possono  documentare   il   possesso   dei   requisiti   economico-finanziari e tecnico-organizzativi richiesti dal  bando  di   gara anche con riferimento ai  requisiti  dei  soci  delle  societa',   qualora costituite nella forma di societa' di persone o  di  societa'   cooperativa e dei direttori tecnici o dei  professionisti  dipendenti   della societa' con rapporto a tempo indeterminato, qualora costituite   nella forma di societa' di capitali.
