
## Page 172

### Text on Page 172
2. La scelta degli offerenti da invitare avviene in  seduta pubblica, con data indicata nel bando  di gara, limitatamente alla fase di verifica della documentazione e delle dichiarazioni di cui  all’articolo 266, comma 1, lettere a.1), a.2) e a.3 ), e in seduta riservata ai fini dell'attribuzione  dei punteggi di cui all’allegato L.   3. La stazione appaltante nei successivi cinque gio rni dalla conclusione del procedimento di cui  al comma 2 comunica formalmente a ciascuno dei sogg etti concorrenti l’esito della selezione ed  il punteggio riportato.   Art. 266. Modalità di svolgimento della gara  (art. 64, d.P.R. n. 554/1999)   1. Nel caso di procedura aperta o negoziata con ban do l’offerta è racchiusa in un plico che  contiene:   a.1) la documentazione amministrativa indicata nel bando;   a.2) una dichiarazione, presentata nelle forme prev iste dalla vigente legislazione, relativa al  possesso dei requisiti previsti dall’articolo 263, commi 1 e 3, con l’indicazione per ognuno dei  servizi di cui all’articolo 263, comma 1, lettere b ) e c), del committente e del soggetto che ha  svolto il servizio e la natura delle prestazioni ef fettuate; nella dichiarazione è altresì fornito  l’elenco dei professionisti che svolgeranno i servi zi con la specificazione delle rispettive  qualifiche professionali nonché con l’indicazione d el professionista incaricato dell’integrazione  delle prestazioni specialistiche;   a.3) una dichiarazione, presentata nelle forme prev iste dalla vigente legislazione, circa la  sussistenza delle condizioni di cui all’articolo 25 3 del presente regolamento e all’articolo 38 del  codice;   b) una busta contenente l'offerta tecnica costituit a:   1) dalla documentazione, predisposta secondo quanto  previsto dall’articolo 264, comma 3,  lettera a), di un numero massimo di tre servizi rel ativi a interventi ritenuti dal concorrente  significativi della propria capacità a realizzare l a prestazione sotto il profilo tecnico, scelti fra  interventi qualificabili affini a quelli oggetto de ll'affidamento, secondo i criteri desumibili dalle  tariffe professionali;  2) da una relazione tecnica illustrativa, predispos ta secondo quanto previsto dall’articolo 264,  comma 3, lettera b), delle modalità con cui saranno  svolte le prestazioni oggetto dell'incarico  con riferimento, a titolo esemplificativo, ai profi li di carattere organizzativoBfunzionale,  morfologico, strutturale e impiantistico, nonché a quelli relativi alla sicurezza e alla  cantierabilità dei lavori;   c) una busta contenente l'offerta economica costitu ita da:   1) ribasso percentuale unico, definito con le modal ità previste dall’articolo 262, comma 3, in  misura comunque non superiore alla percentuale che deve essere fissata nel bando in relazione  alla tipologia dell’intervento;  2) riduzione percentuale da applicarsi al tempo fis sato dal bando per l’espletamento  dell’incarico, in misura comunque non superiore all a percentuale che deve essere fissata nel  bando in relazione alla tipologia dell’intervento e  in ogni caso non superiore al venti per cento.   2. Nel caso di procedura ristretta l'offerta è racc hiusa in un plico che contiene le buste di cui al  comma 1, lettere b) e c), nonché una dichiarazione relativa alla sussistenza dei requisiti e delle  condizioni di cui al comma 1, lettere a.2) e a.3), richiesti nel bando di gara.   3. La stazione appaltante apre le buste contenenti l’offerta economica relativamente alle  offerte che abbiano superato una soglia minima di p unteggio relativa all’offerta tecnica,  eventualmente fissata nel bando di gara.
