
## Page 124

### Text on Page 124
rispetto dei termini di ultimazione contrattuale e gli ulteriori danni subiti dalla stazione  appaltante.   Art. 162. Diminuzione dei lavori e varianti migliorat ive in diminuzione proposte  dall’esecutore  (art. 135, d.P.R. n. 554/1999 e artt. 12 e 11 d.m. ll.pp. n. 145/2000)   1. Indipendentemente dalle ipotesi previste dall'ar ticolo 132 del codice, la stazione appaltante  può sempre ordinare l'esecuzione dei lavori in misu ra inferiore rispetto a quanto previsto nel  contratto, nel limite di un quinto dell'importo di contratto come determinato ai sensi  dell’articolo 161, comma 4, del presente regolament o, e senza che nulla spetti all’esecutore a  titolo di indennizzo.   2. L'intenzione di avvalersi della facoltà di dimin uzione deve essere tempestivamente  comunicata all’esecutore e comunque prima del raggi ungimento del quarto quinto dell'importo  contrattuale.   3. Ad eccezione dei contratti affidati ai sensi del l’articolo 53, comma 2, lettere b) e c), del  codice, l’esecutore, durante il corso dei lavori pu ò proporre al direttore dei lavori eventuali  variazioni migliorative ai sensi dell'articolo 132,  comma 3, secondo periodo, del codice di sua  esclusiva ideazione e che comportino una diminuzion e dell'importo originario dei lavori.   4. Possono formare oggetto di proposta le modifiche  dirette a migliorare gli aspetti funzionali,  nonché singoli elementi tecnologici o singole compo nenti del progetto, che non comportano  riduzione delle prestazioni qualitative e quantitat ive stabilite nel progetto stesso e che  mantengono inalterate il tempo di esecuzione dei la vori e le condizioni di sicurezza dei  lavoratori. La idoneità delle proposte è dimostrata  attraverso specifiche tecniche di  valutazione, quali ad esempio l'analisi del valore.   5. La proposta dell’esecutore, redatta in forma di perizia tecnica corredata anche degli elementi  di valutazione economica, è presentata al direttore  dei lavori che entro dieci giorni la trasmette  al responsabile del procedimento unitamente al prop rio parere. Il responsabile del  procedimento entro i successivi trenta giorni, sent ito il progettista, comunica all’esecutore le  proprie motivate determinazioni ed in caso positivo  procede alla stipula di apposito atto  aggiuntivo.   6. Le proposte dell’esecutore devono essere predisp oste e presentate in modo da non  comportare interruzione o rallentamento nell'esecuz ione dei lavori così come stabilito nel  relativo programma.   7. I capitolati speciali possono stabilire che le e conomie risultanti dalla proposta migliorativa  approvata ai sensi del presente articolo sono ripar tite in parti uguali tra la stazione appaltante  e l’esecutore.   Art. 163. Determinazione ed approvazione dei nuovi pre zzi non contemplati nel  contratto  (art. 136, d.P.R. n. 554/1999)   1. Quando sia necessario eseguire una specie di lav orazione non prevista dal contratto o  adoperare materiali di specie diversa o proveniente  da luoghi diversi da quelli previsti dal  medesimo, i nuovi prezzi delle lavorazioni o materi ali si valutano:   a) desumendoli dal prezzario di cui all’articolo 32 , comma 1;   b) ragguagliandoli a quelli di lavorazioni consimil i compresi nel contratto;   c) quando sia impossibile l'assimilazione, ricavand oli totalmente o parzialmente da nuove  regolari analisi.
