
## Page 56

### Text on Page 56
di progetto, di cui all'articolo 7 della legge 17 maggio 1999, n. 144, secondo modalita' e parametri  definiti con deliberazione de l CIPE, da emanare entro novanta giorni dalla data di entrata in vigore  della presente legge, sentita la Conferenza unificata di cui all'articolo 8 del decreto legislativo 28 agosto 1997, n. 281. Con deliberazione del CIPE, da emanare entro novanta giorni dalla data di  entrata in vigore della presente legge, sentita la medesima Conferenza unificata, saranno individuate ulteriori modalita' di incentivazione all'utilizzo dello strumento della finanza di progetto. Le amministrazioni regionali e locali possono ricorrere alle valutazioni dell'unita' tecnica -finanza di  progetto secondo le modalita' previste dal presente articolo.  Art. 58.  (Consumi intermedi)  1. Ai sensi di quanto previsto dall'articolo 26, comma 3, della legge 23 dicembre 1999, n. 488, per  pubb liche amministrazioni si intendono quelle definite dall'articolo 1 del decreto legislativo 3  febbraio 1993, n. 29. Le convenzioni di cui al citato articolo 26 sono stipulate dalla Concessionaria servizi informatici pubblici (CONSIP) Spa, per conto del Mini stero del tesoro, del bilancio e della  programmazione economica, ovvero di altre pubbliche amministrazioni di cui al presente comma, e devono indicare, anche al fine di tutelare il principio della libera concorrenza e dell'apertura dei mercati, i limiti ma ssimi dei beni e dei servizi espressi in termini di quantita'. Le predette  convenzioni indicano altresi' il loro periodo di efficacia.  2. All'articolo 26, comma 1, della legge 23 dicembre 1999, n. 488, dopo le parole: "amministrazioni  dello Stato" sono ins erite le seguenti: "anche con il ricorso alla locazione finanziaria".  3. Con uno o piu' regolamenti da emanare ai sensi dell'articolo 17, comma 2, della legge 23 agosto  1988, n. 400, sono stabiliti i criteri per la standardizione e l'adeguamento dei sistem i contabili delle  pubbliche amministrazioni, anche attraverso strumenti elettronici e telematici, finalizzati anche al monitoraggio della spesa e dei fabbisogni.  4. Con uno o piu' regolamenti da emanare ai sensi dell'articolo 17, comma 2, della legge 23 ag osto  1988, n. 400, sono stabiliti i tempi e le modalita' di pagamento dei corrispettivi relativi alle forniture  di beni e servizi nonche' i relativi sistemi di collaudo o atti equipollenti.  5. Con uno o piu' regolamenti da emanare ai sensi dell'articolo 17 , comma 2, della legge 23 agosto  1988, n. 400, sono definite le procedure di scelta del contraente e le modalita' di utilizzazione degli strumenti elettronici ed informatici che le amministrazioni aggiudicatrici possono utilizzare ai fini dell'acquisizione  di beni e servizi, assicurando la parita' di condizioni dei partecipanti, nel rispetto  dei principi di trasparenza e di semplificazione della procedura.  6. Ai fini della razionalizzazione della spesa per l'acquisto di beni mobili durevoli, gli stanziament i  di conto capitale destinati a tale scopo possono essere trasformati in canoni di locazione finanziaria. Il Ministro del tesoro, del bilancio e della programmazione economica autorizza la trasformazione e certifica l'equivalenza dell'onere finanziario com plessivo.  Art. 59  (Acquisto di beni e servizi degli enti decentrati di spesa)  1. Al fine di realizzare l'acquisizione di beni e servizi alle migliori condizioni del mercato da parte  degli enti decentrati di spesa, il Ministero del tesoro, del bilancio e  della programmazione  economica promuove aggregazioni di enti con il compito di elaborare strategie comuni di acquisto attraverso la standardizzazione degli ordini di acquisto per specie merceologiche e la eventuale
