
## Page 74

### Text on Page 74
2. Al fine di cui al comma 1, gli enti, secondo i criteri generali fissati con decreto del Ministro per la  funzione pubblica ed in base a piani triennali congiuntamente definiti dagli organi d i indirizzo  politico, stipulano convenzioni ai sensi e per gli effetti della legge 7 agosto 1990, n. 241, finalizzate, fra l'altro, a: a) esperire in comune procedure di selezione di personale delle varie qualifiche; b) utilizzare, nei limiti di efficacia previsti dalle vigenti disposizioni, graduatorie di idonei in prove  di selezione effettuate da uno degli enti; c) concertare l'acquisto di beni e servizi, anche al fine di ottimizzare l'utilizzazione di strumenti gia' messi a disposizione delle pubbliche a mministrazioni dalla vigente normativa;  d) prevedere, per procedure di gara di uno degli enti, la possibilita' di integrare, entro i limiti previsti dalle vigenti normative, la fornitura in favore di altro ente.  3. Con le stesse finalita' di cui al comma 2 , i piani definiscono obiettivi di cooperazione al servizio  dell'utenza, in termini di utilizzazione comune di strutture funzionali e tecnologiche nella prospettiva di integrazione con i servizi sociali regionali e territoriali.  4. In sede di prima applica zione i piani per il triennio 2001 -2003 sono approvati dagli organi  competenti entro il 30 aprile 2001.  5. Il periodo intercorrente dal 1° gennaio alla data di approvazione del bilancio e' assoggettato alla  disciplina normativa dell'esercizio provvisorio.  Art. 78.  (Interventi urgenti in materia di ammortizzatori sociali, di  previdenza e di lavori socialmente utili)  1. La data di presentazione della domanda di ammissione alla contribuzione volontaria di cui  all'articolo 10, comma 1, del decreto legislativ o 28 febbraio 2000, n. 81, e' differita al 30 aprile  2001, fermo restando il possesso, alla data del 31 dicembre 1999, dei relativi requisiti.  2. Ferma restando la possibilita' di stipulare convenzioni ai sensi dell'articolo 8, comma 1, del citato  decreto legislativo n. 81 del 2000, tenendo conto dei conguagli derivanti dall'applicazione  dell'articolo 45, comma 6, della legge 17 maggio 1999, n. 144, il Ministero del lavoro e della previdenza sociale e' autorizzato a stipulare, nei limiti delle risorse preor dinate allo scopo  nell'ambito del Fondo per l'occupazione, convenzioni con le regioni in riferimento a situazioni straordinarie che non consentono, entro il 30 giugno 2001, di esaurire il bacino regionale dei soggetti di cui all'articolo 2, comma 1, del ci tato decreto legislativo n. 81 del 2000;  conseguentemente, a tal fine, il termine del 30 aprile 2001, di cui all'articolo 8, comma 3, del citato decreto legislativo n. 81 del 2000 e' differito al 30 giugno 2001 e il rinnovo di cui all'articolo 4, comma 2, del citato decreto legislativo potra' avere una durata massima di otto mesi. In particolare  le convenzioni prevedono: a) la realizzazione, da parte della Regione, di programmi di stabilizzazione dei soggetti di cui all'articolo 2, comma 1, del citato decre to legislativo n. 81 del 2000, con l'indicazione di una quota  predeterminata di soggetti da avviare alla stabilizzazione che, per il primo anno, non potra' essere inferiore al 30 per cento del numero dei soggetti appartenenti al bacino regionale; le conven zioni  possono essere annualmente rinnovate, a condizione che vengano definiti, anche in base ai risultati raggiunti, gli obiettivi di stabilizzazione dei soggetti di cui al citato articolo 2, comma 1; b) le risorse finanziarie necessarie ad assicurare a tu tti i soggetti non stabilizzati entro il 31  dicembre 2000, ad esclusione di quelli impegnati in attivita' progettuali interregionali di competenza nazionale e dei soggetti che maturino il cinquantesimo anno di eta' entro il 31 dicembre 2000, anche la coper tura dell'erogazione della quota di cui all'articolo 4, comma 2, del citato decreto legislativo
