
## Page 73

### Text on Page 73
6. L'operatore economico che propone soluzioni equi valenti ai requisiti definiti dalle specifiche  tecniche equivalenti lo segnala con separata dichia razione che allega all'offerta.   7. Quando si avvalgono della facoltà, prevista al c omma 3, di definire le specifiche tecniche in  termini di prestazioni o di requisiti funzionali, l e stazioni appaltanti non possono respingere  un'offerta di lavori, di prodotti o di servizi conf ormi ad una norma nazionale che recepisce una  norma europea, ad un'omologazione tecnica europea, ad una specifica tecnica comune, ad una  norma internazionale o ad un riferimento tecnico el aborato da un organismo europeo di  normalizzazione se tali specifiche contemplano le p restazioni o i requisiti funzionali da esse  prescritti.   8. Nell'ipotesi di cui al comma 7, nella propria of ferta l'offerente è tenuto a provare in modo  ritenuto soddisfacente dalle stazioni appaltanti e con qualunque mezzo appropriato, che il  lavoro, il prodotto o il servizio conforme alla nor ma ottempera alle prestazioni o ai requisiti  funzionali prescritti. Si applicano i commi 5 e 6.   9. Le stazioni appaltanti, quando prescrivono carat teristiche ambientali in termini di prestazioni  o di requisiti funzionali, quali sono contemplate a l comma 3, lettera b), possono utilizzare le  specifiche dettagliate o, all'occorrenza, parti di queste, quali sono definite dalle  ecoetichettature europee (multi)nazionali o da qual siasi altra ecoetichettatura, quando  ricorrono le seguenti condizioni:   a) esse siano appropriate alla definizione delle ca ratteristiche delle forniture o delle prestazioni  oggetto dell'appalto;  b) i requisiti per l'etichettatura siano elaborati sulla scorta di informazioni scientifiche;   c) le ecoetichettature siano adottate mediante un p rocesso al quale possano partecipare tutte  le parti interessate, quali gli enti governativi, i  consumatori, i produttori, i distributori e le  organizzazioni ambientali;   d) siano accessibili a tutte le parti interessate.   10. Nell'ipotesi di cui al comma 9 le stazioni appa ltanti possono precisare che i prodotti o  servizi muniti di ecoetichettatura sono presunti co nformi alle specifiche tecniche definite nel  capitolato d'oneri; essi devono accettare qualsiasi  altro mezzo di prova appropriato, quale una  documentazione tecnica del fabbricante o una relazi one di prova di un organismo riconosciuto.   11. Per «organismi riconosciuti» ai sensi del prese nte articolo si intendono i laboratori di prova,  di calibratura e gli organismi di ispezione e di ce rtificazione conformi alle norme europee  applicabili.   12. Le stazioni appaltanti accettano i certificati rilasciati da organismi riconosciuti di altri Stati   membri.   13. A meno di non essere giustificate dall'oggetto dell'appalto, le specifiche tecniche non  possono menzionare una fabbricazione o provenienza determinata o un procedimento  particolare né far riferimento a un marchio, a un b revetto o a un tipo, a un'origine o a una  produzione specifica che avrebbero come effetto di favorire o eliminare talune imprese o taluni  prodotti. Tale menzione o riferimento sono autorizz ati, in via eccezionale, nel caso in cui una  descrizione sufficientemente precisa e intelligibil e dell'oggetto dell'appalto non sia possibile  applicando i commi 3 e 4, a condizione che siano ac compagnati dall'espressione «o  equivalente».   Art. 69. Condizioni particolari di esecuzione del cont ratto prescritte nel bando o  nell'invito   (art. 26, dir. 2004/18; art. 38, dir. 2004/17)   1. Le stazioni appaltanti possono esigere condizion i particolari per l'esecuzione del contratto,  purché siano compatibili con il diritto comunitario  e, tra l'altro, con i principi di parità di
