
## Page 23

### Text on Page 23
"biodiesel" puro presso utenti in rete, a partire dalle aree urbane a maggiore concentrazione di  traffico.  3. Tra i soggetti beneficiari di quote del quantitativo di 125.000 tonnellate di "biodiesel" esente  da  accisa nell'ambito del progetto -pilota triennale di cui all'articolo 21, comma 6, del citato testo unico  approvato con decreto legislativo 26 ottobre 1995, n. 504, nel testo previgente alla data di entrata in vigore della presente legge, relativo al pe riodo 1° luglio 2000 -30 giugno 2001 sono ripartiti,  proporzionalmente alle relative quote e purche' vengano immessi in consumo nel suddetto periodo, i quantitativi di "biodiesel" esente complessivamente non immessi in consumo nei due precedenti periodi 1° luglio 1998 -30 giugno 1999 e 1° luglio 1999 -30 giugno 2000. In caso di rinuncia, totale o  parziale, delle quote risultanti dalla suddetta ripartizione da parte di un beneficiario, le stesse sono redistribuite, proporzionalmente alle relative assegnazioni, fra gli altri beneficiari.  Art. 22.  (Riduzione dell'accisa su alcuni prodotti a fini di tutela ambientale)  1. All'articolo 21 del testo unico delle disposizioni legislative concernenti le imposte sulla  produzione e sui consumi approvato, con decreto leg islativo 26 ottobre 1995, n. 504, e successive  modificazioni, dopo il comma 6, sono inseriti i seguenti: "6 -bis . Allo scopo di incrementare l'utilizzo di fonti energetiche che determinino un ridotto impatto  ambientale e' stabilita, nell'ambito di un proget to sperimentale, una accisa ridotta, secondo le  aliquote di seguito indicate, applicabili sui seguenti prodotti impiegati come carburanti da soli od in miscela con oli minerali: a) bioetanolo derivato da prodotti di origine agricola... lire 560.000 per 1.0 00 litri;  b) etere etilterbutilico (ETBE), derivato da alcole di origine agricola... lire 560.000 per 1.000 litri; c) additivi e riformulati prodotti da biomasse: 1) per benzina senza piombo... lire 560.000 per 1.000 litri; 2) per gasolio, escluso il biodi esel... lire 475.000 per 1.000 litri.  6-ter . Con decreto del Ministro delle finanze, di concerto con il Ministro del tesoro, del bilancio e  della programmazione economica, il Ministro dell'industria, del commercio e dell'artigianato, il Ministro dell'ambie nte ed il Ministro delle politiche agricole e forestali sono fissati, entro il limite  complessivo di spesa di lire 30 miliardi annue, comprensivo dell'imposta sul valore aggiunto, i criteri di ripartizione dell'agevolazione tra le varie tipologie e tra gli  operatori, le caratteristiche  tecniche dei prodotti singoli e delle relative miscele ai fini dell'impiego nella carburazione, nonche' le modalita' di verifica della loro idoneita' ad abbattere i principali agenti dinamici, valutata sull'intero ciclo di vi ta".  2. Il progetto sperimentale di cui al comma 1 ha la durata di un triennio a decorrere dalla data di  entrata in vigore della presente legge.  Art. 23  (Riduzione dell'accisa per alcuni impieghi agevolati)  1. I punti 12 e 13 della tabella A allegata al  testo unico delle disposizioni legislative concernenti le  imposte sulla produzione e sui consumi, approvato con decreto legislativo 26 ottobre 1995, n. 504. sono sostituiti dai seguenti: "12. Azionamento delle autovetture da noleggio da piazza, compresi i  motoscafi che in talune  localita' sostituiscono le vetture da piazza e quelli lacuali, adibiti al servizio pubblico da banchina per il trasporto di persone: benzina e benzina senza piombo... 40 per cento aliquota normale della benzina senza piombo; gasoli o... 40 per cento aliquota normale;
