
## Page 51

### Text on Page 51
Art. 40. Cronoprogramma   (art. 42, commi 1, 2 e 3, d.P.R. n. 554/1999)  

1. Il progetto esecutivo è corredato dal cronoprogr amma delle lavorazioni. Il cronoprogramma  è composto da un diagramma che rappresenta graficam ente la pianificazione delle lavorazioni  gestibili autonomamente, nei suoi principali aspett i dal punto di vista della sequenza logica, dei  tempi e dei costi. Il cronoprogramma è redatto al f ine di stabilire in via convenzionale, nel caso  di lavori compensati a prezzo chiuso, l’importo deg li stessi da eseguire per ogni anno intero  decorrente dalla data della consegna, nonché ai fin i di quanto previsto dall’articolo 171, comma  12. 

2. Nei casi di cui all’articolo 53, comma 2, letter e b) e c), del codice, il cronoprogramma è  presentato dal concorrente unitamente all'offerta.  

3. Nel calcolo del tempo contrattuale deve tenersi conto della prevedibile incidenza dei giorni di  andamento stagionale sfavorevole.  

Art. 41. Elenco dei prezzi unitari   (art. 43, d.P.R. n. 554/1999)  

1. Per la redazione dei computi metrico estimativi facenti parte integrante dei progetti  esecutivi, vengono utilizzati i prezzi adottati per  il progetto definitivo, secondo quanto  specificato all'articolo 32, integrati, ove necessa rio, da ulteriori prezzi redatti con le medesime  modalità.  

Art. 42. Computo metrico estimativo e quadro economic o   (art. 44, d.P.R. n. 554/1999)  

1. Il computo metrico estimativo del progetto esecu tivo costituisce l'integrazione e  l’aggiornamento del computo metrico estimativo reda tto in sede di progetto definitivo, nel  rispetto degli stessi criteri e delle stesse indica zioni precisati all'articolo 41.  

2. Il computo metrico estimativo viene redatto appl icando alle quantità delle lavorazioni,  dedotte dagli elaborati grafici del progetto esecut ivo, i prezzi dell'elenco di cui all'articolo 41.  Le quantità totali delle singole lavorazioni sono r icavate da dettagliati computi di quantità  parziali, con indicazione puntuale dei corrisponden ti elaborati grafici. Le singole lavorazioni,  risultanti dall’aggregazione delle rispettive voci dedotte dal computo metrico estimativo, sono  poi raggruppate, in sede di redazione dello schema di contratto e del bando di gara, ai fini  della definizione dei gruppi di categorie ritenute omogenee di cui all’articolo 3, comma 1,  lettera s). Tale aggregazione avviene in forma tabe llare con riferimento alle specifiche parti di  opere cui le aliquote si riferiscono.  

3. Nel quadro economico, redatto secondo l'articolo  16, confluiscono:   a) il risultato del computo metrico estimativo dei lavori, comprensivi delle opere di cui  all'articolo 15, comma 9, nonché l’importo degli on eri della sicurezza non soggetti a ribasso;   b) l'accantonamento in misura non superiore al diec i per cento per imprevisti e per eventuali  lavori in economia;   c) l'importo dei costi di acquisizione o di espropr iazione di aree o immobili, come da piano  particellare allegato al progetto;   d) tutti gli ulteriori costi relativi alle varie vo ci riportate all'articolo 16.  

Art. 43. Schema di contratto e capitolato speciale d'a ppalto   (artt. 45 e 42, comma 4, d.P.R. n. 554/1999)  

1. Lo schema di contratto contiene, per quanto non disciplinato dal presente regolamento e dal  capitolato generale, se menzionato nel bando o nell ’invito, le clausole dirette a regolare il
