
## Page 41

### Text on Page 41
del codice civile, tra imprenditori individuali, an che artigiani, società commerciali, società  cooperative di produzione e lavoro, secondo le disp osizioni di cui all'articolo 36;   d) i raggruppamenti temporanei di concorrenti, cost ituiti dai soggetti di cui alle lettere a), b) e  c), i quali, prima della presentazione dell'offerta , abbiano conferito mandato collettivo speciale  con rappresentanza ad uno di essi, qualificato mand atario, il quale esprime l'offerta in nome e  per conto proprio e dei mandanti; si applicano al r iguardo le disposizioni dell'articolo 37;  e) i consorzi ordinari di concorrenti di cui all'ar ticolo 2602 del codice civile, costituiti tra i  soggetti di cui alle lettere a), b) e c) del presen te comma, anche in forma di società ai sensi  dell'articolo 2615-ter del codice civile; si applic ano al riguardo le disposizioni dell'articolo 37;   e-bis) le aggregazioni tra le imprese aderenti al c ontratto di rete ai sensi dell'articolo 3, comma  4-ter, del decreto-legge 10 febbraio 2009, n. 5, co nvertito, con modificazioni, dalla legge 9  aprile 2009, n. 33; si applicano le disposizioni de ll'articolo 37;  (lettera introdotta dall'art. 36, comma 5-bis, lett era a), legge n. 221 del 2012)  f) i soggetti che abbiano stipulato il contratto di  gruppo europeo di interesse economico (GEIE)  ai sensi del decreto legislativo 23 luglio 1991, n.  240; si applicano al riguardo le disposizioni  dell'articolo 37;  f-bis) operatori economici, ai sensi dell’articolo 3, comma 22, stabiliti in altri Stati membri,  costituiti conformemente alla legislazione vigente nei rispettivi Paesi.  (lettera aggiunta dall'art. 1, comma 1, lettera g),  d.lgs. n. 152 del 2008)   2. (abrogato dall'art. 3, comma 3, legge n. 166 del 20 09)   Art. 35. Requisiti per la partecipazione dei consorzi alle gare   (art. 11, legge n. 109/1994)   1. I requisiti di idoneità tecnica e finanziaria pe r l'ammissione alle procedure di affidamento dei  soggetti di cui all'articolo 34, comma 1, lettere b ) e c), devono essere posseduti e comprovati  dagli stessi, secondo quanto previsto dal regolamen to, salvo che per quelli relativi alla  disponibilità delle attrezzature e dei mezzi d'oper a, nonché all'organico medio annuo, che sono  computati cumulativamente in capo al consorzio anco rché posseduti dalle singole imprese  consorziate.   Art. 36. Consorzi stabili   (art. 12, legge n. 109/1994)   1. Si intendono per consorzi stabili quelli, in pos sesso, a norma dell'articolo 35, dei requisiti  previsti dall'articolo 40, formati da non meno di t re consorziati che, con decisione assunta dai  rispettivi organi deliberativi, abbiano stabilito d i operare in modo congiunto nel settore dei  contratti pubblici di lavori, servizi, forniture, p er un periodo di tempo non inferiore a cinque  anni, istituendo a tal fine una comune struttura di  impresa.   2. Il regolamento stabilisce le condizioni e i limi ti alla facoltà del consorzio di eseguire le  prestazioni anche tramite affidamento ai consorziat i, fatta salva la responsabilità solidale degli  stessi nei confronti del soggetto appaltante o conc edente; stabilisce inoltre i criteri di  attribuzione ai consorziati dei requisiti economico -finanziari e tecnico-organizzativi maturati a  favore del consorzio in caso di scioglimento dello stesso, purché ciò avvenga non oltre sei anni  dalla data di costituzione.   3. (comma soppresso dall'art. 2, comma 1, lettera h), d.lgs. n. 113 del 2007)   4. Ai consorzi stabili si applicano, in quanto comp atibili, le disposizioni di cui al capo II del  titolo X del libro quinto del codice civile, nonché  l'articolo 118.   5. I consorzi stabili sono tenuti ad indicare in se de di offerta per quali consorziati il consorzio  concorre; a questi ultimi è fatto divieto di partec ipare, in qualsiasi altra forma, alla medesima  gara; in caso di violazione sono esclusi dalla gara  sia il consorzio sia il consorziato; in caso di  inosservanza di tale divieto si applica l’articolo 353 del codice penale. È vietata la
