
## Page 59

### Text on Page 59
e) per i capitolati, i documenti prestazionali, e l o schema di contratto, verificare che ogni  elemento, identificabile sugli elaborati grafici, s ia adeguatamente qualificato all’interno della  documentazione prestazionale e capitolare; verifica re inoltre il coordinamento tra le  prescrizioni del progetto e le clausole dello schem a di contratto, del capitolato speciale  d’appalto e del piano di manutenzione dell’opera e delle sue parti;   f) per la documentazione di stima economica, verifi care che:   1. i costi parametrici assunti alla base del calcol o sommario della spesa siano coerenti con la  qualità dell’opera prevista e la complessità delle necessarie lavorazioni;   2. i prezzi unitari assunti come riferimento siano dedotti dai prezzari della stazione appaltante  aggiornati ai sensi dell’articolo 133, comma 8, del  codice o dai listini ufficiali vigenti nell’area  interessata;   3. siano state sviluppate le analisi per i prezzi d i tutte le voci per le quali non sia disponibile un   dato nei prezzari;   4. i prezzi unitari assunti a base del computo metr ico estimativo siano coerenti con le analisi  dei prezzi e con i prezzi unitari assunti come rife rimento;   5. gli elementi di computo metrico estimativo compr endano tutte le opere previste nella  documentazione prestazionale e capitolare e corrisp ondano agli elaborati grafici e descrittivi;   6. i metodi di misura delle opere siano usuali o st andard;   7. le misure delle opere computate siano corrette, operando anche a campione o per categorie  prevalenti;   8. i totali calcolati siano corretti;   9. il computo metrico estimativo e lo schema di con tratto individuano la categoria prevalente,  le categorie scorporabili e subappaltabili a scelta  dell’affidatario, le categorie con obbligo di  qualificazione e le categorie di cui all’articolo 3 7, comma 11, del codice;   10. le stime economiche relative a piani di gestion e e manutenzione siano riferibili ad opere  similari di cui si ha evidenza dal mercato o che i calcoli siano fondati su metodologie accettabili  dalla scienza in uso e raggiungano l’obiettivo rich iesto dal committente;   11. i piani economici e finanziari siano tali da as sicurare il perseguimento dell’equilibrio  economico e finanziario;   g) per il piano di sicurezza e di coordinamento ver ificare che sia redatto per tutte le tipologie di  lavorazioni da porre in essere durante la realizzaz ione dell’opera ed in conformità dei relativi  magisteri; inoltre che siano stati esaminati tutti gli aspetti che possono avere un impatto  diretto e indiretto sui costi e sull’effettiva cant ierabilità dell’opera, coerentemente con quanto  previsto nell’allegato XV al decreto legislativo 9 aprile 2008, n. 81;   h) per il quadro economico verificare che sia stato  redatto conformemente a quanto previsto  dall’articolo 16;   i) accertare l’acquisizione di tutte le approvazion i ed autorizzazioni di legge previste per il  livello di progettazione.  

Art. 54. Estensione del controllo e momenti della v erifica  

1. Le verifiche devono essere effettuate su tutti i  livelli di progettazione e contestualmente allo  sviluppo degli stessi; il responsabile del procedim ento pianifica l’attività di verifica in funzione  del piano di sviluppo della progettazione, degli ad empimenti di approvazione, autorizzazione ed  affidamento.  

2. Le verifiche, come indicate agli articoli 52 e 5 3, devono essere adeguate al livello  progettuale in esame e costituiscono la base di rif erimento; il loro livello può essere comunque  semplificato o integrato dalla stazione appaltante in relazione alla natura e alla complessità  dell’opera.  

3. In presenza di elevata ripetitività di elementi progettuali o di esistenza di casi analoghi già  oggetto di verifica, di cui si ha evidenza oggettiv a, possono essere adottati, a seconda dei casi,  metodi di controllo “a campione” o “a comparazione” .  

4. Nel caso di verifiche precedentemente espletate,  l’attività di controllo successiva può essere  svolta sulle parti costituenti modifica o integrazi one della documentazione progettuale già  esaminata.
