
## Page 17

### Text on Page 17
superano gli importi indicati al comma 2, lettera c);  b) a decorrere dallo stesso periodo d'imposta nel quale i compensi o i ricavi superano del 5 0 per  cento gli importi indicati al comma 2, lettera c); in tale caso sara' assoggettato a tassazione nei modi ordinari l'intero reddito d'impresa o di lavoro autonomo conseguito nel periodo d'imposta.  4. I contribuenti che si avvalgono del regime fiscale di cui al comma 1 possono farsi assistere negli  adempimenti tributari dall'ufficio delle entrate competente in ragione del domicilio fiscale. In tal caso, devono munirsi di un'apparecchiatura informatica corredata di accessori idonei da utilizzare per la c onnessione con il sistema informativo del Dipartimento delle entrate del Ministero delle  finanze.  5. Ai contribuenti che si avvalgono del regime di cui al presente articolo, e' attribuito un credito  d'imposta, utilizzabile in compensazione ai sensi del dec reto legislativo 9 luglio 1997, n. 241, nella  misura del 40 per cento della parte del prezzo unitario d'acquisto dell'apparecchiatura, informatica e degli accessori di cui al comma 4. Il predetto credito e' riconosciuto per un importo non superiore a lire seicentomila e spetta anche in caso di acquisizione dei beni in locazione finanziaria. In tale caso  il credito e' commisurato al 40 per cento del prezzo di acquisto ed e' liquidato con riferimento ai canoni di locazione pagati in ciascun periodo d'imposta,  fino a concorrenza di lire seicentomila. Il  credito d'imposta non concorre alla formazione del reddito imponibile e non e' rimborsabile.  6. Fermi restando l'obbligo di conservare, ai sensi dell'articolo 22 del decreto del Presidente della  Repubblica 29 se ttembre 1973, n. 600, e successive modificazioni, i documenti ricevuti ed emessi e,  se prescritti, gli obblighi di fatturazione e di certificazione dei corrispettivi, i soggetti ammessi al regime agevolato previsto al comma 1 sono esonerati dagli obblighi di registrazione e di tenuta  delle scritture contabili, rilevanti ai fini delle imposte dirette, dell'IRAP e dell'imposta sul valore aggiunto (IVA), nonche' dalle liquidazioni e dai versamenti periodici rilevanti ai fini dell'IVA previsti dal decreto del P residente della Repubblica 23 marzo 1998, n. 100.  7. Ai fini contributivi, previdenziali ed extratributari, nonche' del riconoscimento delle detrazioni  per carichi di famiglia ai sensi dell'articolo 12, comma 3, del testo unico delle imposte sui redditi, approvato con decreto del Presidente della Repubblica 22 dicembre 1986, n. 917, e successive  modificazioni, la posizione dei contribuenti che si avvalgono del regime previsto al comma 1 e' valutata tenendo conto dell'ammontare che, ai sensi dello stesso com ma 1, costituisce base  imponibile per l'applicazione dell'imposta sostitutiva.  8. Per l'accertamento, la riscossione, le sanzioni e il contenzioso, si applicano, in quanto  compatibili, le disposizioni in materia di imposte sui redditi. Nei confronti dei co ntribuenti che  hanno fruito del regime di cui al presente articolo e per i quali risultino inesistenti le condizioni richieste per fruire dello stesso si applicano, in particolare, le sanzioni di cui all'articolo 1, commi 2 e 3, del decreto legislativo 18 dicembre 1997, n. 471.  9. Con uno o piu' decreti del Ministero delle finanze sono dettate le disposizioni necessarie per  l'attuazione del presente articolo.  Art. 14.  (Regime fiscale delle attivita' marginali)  1. Le persone fisiche esercenti attivita' pe r le quali risultano applicabili gli studi di settore possono  avvalersi del regime disciplinato nel presente articolo a condizione che i ricavi e i compensi del periodo d'imposta precedente risultino di ammontare non superiore al limite individuato con app ositi decreti ministeriali, tenuto conto delle dimensioni medie degli operatori del settore. Tale
