
## Page 46

### Text on Page 46
e) le spese per l'impianto, la manutenzione, l'illu minazione e il ripiegamento finale dei cantieri,  ivi inclusi i costi per la utilizzazione di aree di verse da quelle poste a disposizione dal  committente; sono escluse le spese relative alla si curezza nei cantieri stessi non assoggettate  a ribasso;   f) le spese per trasporto di qualsiasi materiale o mezzo d'opera;   g) le spese per attrezzi e opere provvisionali e pe r quanto altro occorre alla esecuzione piena e  perfetta dei lavori;   h) le spese per rilievi, tracciati, verifiche, espl orazioni, capisaldi e simili che possono occorrere,   anche su motivata richiesta del direttore dei lavor i o del responsabile del procedimento o  dell'organo di collaudo, dal giorno in cui comincia  la consegna fino all’emissione del certificato  di collaudo provvisorio o all'emissione del certifi cato di regolare esecuzione;   i) le spese per le vie di accesso al cantiere, l’is tallazione e l’esercizio delle attrezzature e dei  mezzi d’opera di cantiere;   l) le spese per idonei locali e per la necessaria a ttrezzatura da mettere a disposizione per  l'ufficio di direzione lavori;   m) le spese per passaggio, per occupazioni temporan ee e per risarcimento di danni per  abbattimento di piante, per depositi od estrazioni di materiali;   n) le spese per la custodia e la buona conservazion e delle opere fino all’emissione del  certificato di collaudo provvisorio o all'emissione  del certificato di regolare esecuzione;   o) le spese di adeguamento del cantiere in osservan za del decreto legislativo 9 aprile 2008, n.  81, di cui è indicata la quota di incidenza sul tot ale delle spese generali, ai fini degli  adempimenti previsti dall’articolo 86, comma 3Bbis,  del codice;   p) gli oneri generali e particolari previsti dal ca pitolato speciale di appalto.  

5. L’elaborazione del computo metrico dell’interven to può essere effettuata anche attraverso  programmi di gestione informatizzata; se la progett azione è affidata a progettisti esterni, i  programmi devono essere preventivamente accettati d alla stazione appaltante.  

6. Il risultato del computo metrico estimativo e de lle espropriazioni confluisce in un quadro  economico redatto secondo lo schema di cui all'arti colo 16.  

7. Le varie voci di lavoro del computo metrico esti mativo vanno aggregate secondo le  rispettive categorie di appartenenza, generali e sp ecializzate, allo scopo di rilevare i rispettivi  importi, in relazione ai quali individuare:   a) la categoria prevalente;   b) le categorie scorporabili di importo superiore a l dieci per cento dell’importo totale dei lavori  oppure a 150.000 euro e subappaltabili a scelta del  concorrente;   c) nell’ambito delle categorie suddette, quelle di cui all’articolo 37, comma 11, del codice,  definite strutture, impianti ed opere speciali;   d) quelle ricadenti nel sopra indicato comma 11 che  superano il quindici per cento.   Il responsabile del procedimento trasmette l’elabor ato riportante gli esiti dell’aggregazione,  verificato dallo stesso responsabile del procedimen to ai sensi di quanto disposto dall’articolo  53, comma 2, lettera f), punto 9, all’ufficio compe tente della stazione appaltante per la  redazione del bando di gara.  

Sezione IV A Progetto esecutivo  

Art. 33. Documenti componenti il progetto esecutivo   (art. 35, d.P.R. n. 554/1999)  

1. Il progetto esecutivo costituisce la ingegnerizz azione di tutte le lavorazioni e, pertanto,  definisce compiutamente ed in ogni particolare arch itettonico, strutturale ed impiantistico  l’intervento da realizzare. Restano esclusi soltant o i piani operativi di cantiere, i piani di  approvvigionamenti, nonché i calcoli e i grafici re lativi alle opere provvisionali. Il progetto è  redatto nel pieno rispetto del progetto definitivo nonché delle prescrizioni dettate nei titoli  abilitativi o in sede di accertamento di conformità  urbanistica, o di conferenza di servizi o di  pronuncia di compatibilità ambientale, ove previste . Il progetto esecutivo è composto dai
