
## Page 21

### Text on Page 21
Articolo 6   Amministrazioni aggiudicatrici   1. Ai fini della presente direttiva per «amministrazioni aggiu ­ dicatrici» si intendono lo Stato, le autorità regionali o locali, gli  organismi di diritto pubblico o le associazioni costituite da uno  o più di tali enti o da uno o più di tali organismi di diritto  pubblico diversi da enti, organismi o associazioni che svolgono  una delle attività di cui all’allegato II e aggiudicano una conces ­ sione per lo svolgimento di una di tali attività.   2. Per «autorità regionali» si intendono tutte le autorità delle  unità amministrative elencate in modo non tassativo nelle NUTS  1 e 2, di cui al regolamento (CE) n. 1059/2003 del Parlamento  europeo e del Consiglio (  1 ).  3. Per «autorità locali» si intendono tutte le autorità delle  unità amministrative che rientrano nei livelli NUTS 3 e delle  unità amministrative inferiori, secondo il regolamento (CE) n.  1059/2003.   4. Per «organismi di diritto pubblico» si intendono gli orga ­ nismi che presentano tutte le seguenti caratteristiche:   a) sono istituiti per lo specifico scopo di soddisfare esigenze di  interesse generale, aventi carattere non industriale o com ­ merciale;   b) sono dotati di personalità giuridica; e   c) sono finanziati in modo maggioritario dallo Stato, dalle au ­ torità regionali o locali o da altri organismi di diritto pub ­ blico; o la cui gestione è posta sotto la vigilanza di tali  autorità o organismi; o il cui organo di amministrazione,  di direzione o di vigilanza è costituito da membri più della  metà dei quali è designata dallo Stato, dalle autorità regionali  o locali o da altri organismi di diritto pubblico.   Articolo 7   Enti aggiudicatori   1. Ai sensi della presente direttiva per «enti aggiudicatori» si  intendono gli enti che svolgono una delle attività di cui all’al ­ legato II e aggiudicano una concessione per lo svolgimento di  una di tali attività e sono:   a) lo Stato, le autorità regionali o locali, gli organismi di diritto  pubblico o le associazioni costituite da uno o più di tali  autorità o da uno o più di tali organismi di diritto pubblico;  b) le imprese pubbliche ai sensi del paragrafo 4 del presente  articolo;   c) gli enti diversi da quelli di cui al presente paragrafo, lettere a)  e b), ma operanti sulla base di diritti speciali o esclusivi ai  fini dell’esercizio di una delle attività di cui all’allegato II.   2. Gli enti cui sono stati conferiti diritti speciali o esclusivi  mediante una procedura in cui sia stata assicurata adeguata  pubblicità e in cui il conferimento di tali diritti si basi su criteri  obiettivi non costituiscono «enti aggiudicatori» ai sensi del para ­ grafo 1, lettera c). Tali procedure comprendono:   a) le procedure d’appalto con previa indizione di gara, confor ­ memente alla direttiva 2014/24/UE del Parlamento europeo  e del Consiglio (  2 ) e alla direttiva 2014/25/UE, alla direttiva  2009/81/CE o alla presente direttiva;   b) le procedure ai sensi di altri atti giuridici dell’Unione, elencati  nell’allegato III, che garantiscono adeguata previa trasparenza  per la concessione di autorizzazioni sulla base di criteri  obiettivi.   3. Alla Commissione è conferito il potere di adottare atti  delegati conformemente all’articolo 48 riguardo alla modifica  dell’elenco degli atti giuridici dell’Unione di cui all’allegato III,  quando le modifiche si dimostrano necessarie a causa dell’abro ­ gazione o della modifica di tali atti o dell’adozione di nuova  legislazione.   4. Per «impresa pubblica» si intende qualsiasi impresa su cui  le amministrazioni aggiudicatrici possono esercitare, diretta ­ mente o indirettamente, un’influenza dominante perché ne  sono proprietarie, vi hanno una partecipazione finanziaria, o  in virtù di norme che disciplinano le imprese in questione.   Un’influenza dominante da parte delle amministrazioni aggiudi ­ catrici si presume in tutti i casi seguenti in cui tali ammini ­ strazioni, direttamente o indirettamente:   a) detengono la maggioranza del capitale sottoscritto dell’im ­ presa;   b) controllano la maggioranza dei voti cui danno diritto le  azioni emesse dall’impresa, oppure   c) possono designare più della metà dei membri dell’organo di  amministrazione, di direzione o di vigilanza dell’impresa.IT 28.3.2014 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea L 94/21   ( 1 ) Regolamento (CE) n. 1059/2003 del Parlamento europeo e del Con ­ siglio, del 26 maggio 2003, relativo all’istituzione di una classifica ­ zione comune delle unità territoriali per la statistica (NUTS) (GU  L 154 del 21.6.2003, pag. 1).  ( 2 ) Direttiva 2014/24/UE del Parlamento europeo e del Consiglio, del  26 febbraio 2014, sugli appalti pubblici e che abroga la direttiva  2004/18/CE (cfr. pag. 65 della presente Gazzetta ufficiale).
