
## Page 107

### Text on Page 107
2. Ai fini dell'opponibilità alle stazioni appaltan ti che sono amministrazioni pubbliche, le  cessioni di crediti devono essere stipulate mediant e atto pubblico o scrittura privata  autenticata e devono essere notificate alle amminis trazioni debitrici.   3. Le cessioni di crediti da corrispettivo di appal to, concessione, concorso di progettazione,  sono efficaci e opponibili alle stazioni appaltanti  che sono amministrazioni pubbliche qualora  queste non le rifiutino con comunicazione da notifi carsi al cedente e al cessionario entro  quarantacinque giorni dalla notifica della cessione .   (comma così modificato dall'art. 2, comma 1, letter a z), d.lgs. n. 152 del 2008)   4. Le amministrazioni pubbliche, nel contratto stip ulato o in atto separato contestuale, possono  preventivamente accettare la cessione da parte dell 'esecutore di tutti o di parte dei crediti che  devono venire a maturazione.   5. In ogni caso l'amministrazione cui è stata notif icata la cessione può opporre al cessionario  tutte le eccezioni opponibili al cedente in base al  contratto relativo a lavori, servizi, forniture,  progettazione, con questo stipulato.   Art. 118. Subappalto, attività che non costituiscono  subappalto e tutela del lavoro  (rubrica così sostituita dall'art. 2, comma 1, lett era aa), d.lgs. n. 152 del 2008)   (art. 25, dir. 2004/18; art. 37, dir. 2004/17; art.  18, legge n. 55/1990; art. 16, d.lgs. 24  marzo 1992, n. 358; art. 18, d.lgs. 17 marzo 1995, n. 157; art. 21, d.lgs. 17 marzo 1995, n.  158; 34, legge n. 109/1994)   1. I soggetti affidatari dei contratti di cui al pr esente codice sono tenuti ad eseguire in proprio  le opere o i lavori, i servizi, le forniture compre si nel contratto. Il contratto non può essere  ceduto, a pena di nullità, salvo quanto previsto ne ll'articolo 116.   2. La stazione appaltante è tenuta ad indicare nel progetto e nel bando di gara le singole  prestazioni e, per i lavori, la categoria prevalent e con il relativo importo, nonché le ulteriori  categorie, relative a tutte le altre lavorazioni pr eviste in progetto, anch'esse con il relativo  importo. Tutte le prestazioni nonché lavorazioni, a  qualsiasi categoria appartengano, sono  subappaltabili e affidabili in cottimo. Per i lavor i, per quanto riguarda la categoria prevalente,  con il regolamento, è definita la quota parte subap paltabile, in misura eventualmente  diversificata a seconda delle categorie medesime, m a in ogni caso non superiore al trenta per  cento. Per i servizi e le forniture, tale quota è r iferita all'importo complessivo del contratto.  L'affidamento in subappalto o in cottimo è sottopos to alle seguenti condizioni:  (comma così modificato dall'art. 2, comma 1, letter a aa), d.lgs. n. 152 del 2008)   1) che i concorrenti all'atto dell'offerta o l'affi datario, nel caso di varianti in corso di  esecuzione, all'atto dell'affidamento, abbiano indi cato i lavori o le parti di opere ovvero i servizi  e le forniture o parti di servizi e forniture che i ntendono subappaltare o concedere in cottimo;   2) che l'affidatario provveda al deposito del contr atto di subappalto presso la stazione  appaltante almeno venti giorni prima della data di effettivo inizio dell'esecuzione delle relative  prestazioni;   3) che al momento del deposito del contratto di sub appalto presso la stazione appaltante  l'affidatario trasmetta altresì la certificazione a ttestante il possesso da parte del subappaltatore  dei requisiti di qualificazione prescritti dal pres ente codice in relazione alla prestazione  subappaltata e la dichiarazione del subappaltatore attestante il possesso dei requisiti generali  di cui all'articolo 38;   4) che non sussista, nei confronti dell'affidatario  del subappalto o del cottimo, alcuno dei divieti  previsti dall'articolo 10 della legge 31 maggio 196 5, n. 575, e successive modificazioni (ora art.  67 del decreto legislativo n. 159 del 2011 - n.d.r. ).   3. Nel bando di gara la stazione appaltante indica che provvederà a corrispondere direttamente  al subappaltatore o al cottimista l'importo dovuto per le prestazioni dagli stessi eseguite o, in  alternativa, che è fatto obbligo agli affidatari di  trasmettere, entro venti giorni dalla data di
