
## Page 238

### Text on Page 238
7. La garanzia è valida e vincola il garante anche in caso di modificazioni del progetto e delle  condizioni contrattuali, purché esse non determinin o un aumento del corrispettivo contrattuale  superiore ad un quinto dell’importo originario. Sal vo espresso assenso, il garante non è tenuto  a far eseguire la parte di lavori ordinati dalla st azione appaltante o dal soggetto aggiudicatore  ovvero concordati tra gli stessi e il contraente, i l cui ammontare ecceda il limite predetto.   8. La garanzia globale è valida per la stazione app altante o il soggetto aggiudicatore ed  impegnativa per il garante per tutta la durata prev ista dall’articolo 131, comma 2, del  regolamento, indipendentemente da eventuali inademp imenti del contraente all’obbligo di  pagarne il prezzo al garante.   Firma contraente   Firma garante   Firma stazione appaltante o soggetto aggiudicatore  

ALLEGATO I A VALUTAZIONE DELLE PROPOSTE PROGETTUALI  NEI CONCORSI DI  PROGETTAZIONE (art. 260)   La valutazione delle proposte progettuali presentat e ad un concorso di progettazione è  eseguita:   a) individuando, per ogni proposta e per ogni eleme nto di valutazione previsto nel bando di  concorso o nella lettera di invito, un indice conve nzionale del valore dell’elemento in esame;  l’individuazione è effettuata per i diversi element i di valutazione (quali le caratteristiche  architettoniche, funzionali, tecnologiche, innovati ve, nonché la fattibilità economica, contenuta  nell’importo a base di gara, attraverso valutazioni  basate su stime parametriche),  determinando per ognuno di essi un coefficiente, va riabile tra zero ed uno, attraverso uno dei  seguenti metodi indicato nel bando di concorso o ne lla lettera di invito:   1. la media dei coefficienti, variabili tra zero ed  uno, calcolati da ciascun commissario mediante  il "confronto a coppie", seguendo le linee guida ri portate nell’allegato G;   2. la trasformazione in coefficienti variabili tra zero ed uno della somma dei valori attribuiti dai  singoli commissari mediante il "confronto a coppie" , seguendo le linee guida riportate  nell’allegato G;   3. la media dei coefficienti, calcolati dai singoli  commissari mediante il "confronto a coppie",  seguendo il criterio fondato sul calcolo dell’autov ettore principale della matrice completa dei  suddetti confronti a coppie;   4. la media dei coefficienti attribuiti discreziona lmente dai singoli commissari;   5. un diverso metodo di determinazione dei coeffici enti previsto nel bando di concorso o nella  lettera di invito.   Nel caso di cui al numero 1, una volta terminati i “confronti a coppie”, per ogni elemento  ciascun commissario somma i valori attribuiti a cia scun concorrente e li trasforma in  coefficienti compresi tra 0 ed 1 attribuendo il coe fficiente pari ad 1 al concorrente che ha  conseguito il valore più elevato e proporzionando a d esso il valore conseguito dagli altri  concorrenti; le medie dei coefficienti determinati da ciascun commissario vengono trasformate  in coefficienti definitivi, riportando ad uno la me dia più alta e proporzionando ad essa le altre.   Nel caso di cui al numero 2, una volta terminati i “confronti a coppie”, si sommano i valori  attribuiti ad ogni offerta da parte di tutti i comm issari. Tali somme provvisorie vengono  trasformate in coefficienti definitivi, riportando ad uno la somma più alta e proporzionando a  tale somma massima le somme provvisorie prima calco late.
