
## Page 116

### Text on Page 116
3. L’ordine di servizio è l’atto mediante il quale sono impartite all’esecutore tutte le disposizioni  e istruzioni da parte del responsabile del procedim ento ovvero del direttore dei lavori. L’ordine  di servizio è redatto in due copie e comunicato all ’esecutore che lo restituisce firmato per  avvenuta conoscenza. Qualora l’ordine di servizio s ia impartito dal direttore dei lavori, deve  essere vistato dal responsabile del procedimento. L ’esecutore è tenuto ad uniformarsi alle  disposizioni contenute negli ordini di servizio, fa tte salve le facoltà di iscrivere le proprie  riserve. In ogni caso, a pena di decadenza, le rise rve sono iscritte nel registro di contabilità  all’atto della firma immediatamente successiva all’ ordine di servizio oggetto di riserve.   Sezione seconda – Consegna dei lavori   Art. 153. Giorno e termine per la consegna   (art. 129, d.P.R. n. 554/1999)   1. Il responsabile del procedimento autorizza il di rettore dei lavori alla consegna dei lavori  dopo che il contratto è divenuto efficace. Il respo nsabile del procedimento autorizza, altresì, ai  sensi dell’articolo 11, comma 9, del codice, il dir ettore dei lavori alla consegna dei lavori subito  dopo che l’aggiudicazione definitiva è divenuta eff icace.   2. Per le amministrazioni statali, la consegna dei lavori deve avvenire non oltre quarantacinque  giorni dalla data di registrazione alla Corte dei c onti del decreto di approvazione del contratto,  e non oltre quarantacinque giorni dalla data di app rovazione del contratto quando la  registrazione della Corte dei conti non è richiesta  per legge. Per le altre stazioni appaltanti il  termine di quarantacinque giorni decorre dalla data  di stipula del contratto. Per i cottimi  fiduciari il termine decorre dalla data dell'accett azione dell'offerta.   3. Il direttore dei lavori comunica all’esecutore i l giorno ed il luogo in cui deve presentarsi per  ricevere la consegna dei lavori, munito del persona le idoneo nonché delle attrezzature e  materiali necessari per eseguire, ove occorra, il t racciamento dei lavori secondo i piani, profili e  disegni di progetto. Sono a carico dell’esecutore g li oneri per le spese relative alla consegna,  alla verifica ed al completamento del tracciamento che fosse stato già eseguito a cura della  stazione appaltante.   4. In caso di consegna ai sensi del comma 1, second o periodo, il direttore dei lavori tiene conto  di quanto predisposto o somministrato dall’esecutor e, per rimborsare le relative spese  nell'ipotesi di mancata stipula del contratto.   5. Effettuato il tracciamento, sono collocati picch etti, capisaldi, sagome, termini ovunque si  riconoscano necessari. L’esecutore è responsabile d ella conservazione dei segnali e capisaldi.   6. La consegna dei lavori deve risultare da verbale  redatto in contraddittorio con l’esecutore; il  verbale è predisposto ai sensi dell’articolo 154 e dalla data di tale verbale decorre il termine  utile per il compimento dell'opera o dei lavori.   7. Qualora l’esecutore non si presenti nel giorno s tabilito, il direttore dei lavori fissa una nuova  data. La decorrenza del termine contrattuale resta comunque quella della data della prima  convocazione. Qualora sia inutilmente trascorso il termine assegnato dal direttore dei lavori, la  stazione appaltante ha facoltà di risolvere il cont ratto e di incamerare la cauzione.   8. Qualora la consegna avvenga in ritardo per fatto  o colpa della stazione appaltante,  l’esecutore può chiedere di recedere dal contratto.  Nel caso di accoglimento dell'istanza di  recesso l’esecutore ha diritto al rimborso di tutte  le spese contrattuali nonché di quelle  effettivamente sostenute e documentate ma in misura  non superiore ai limiti indicati  dall’articolo 157. Ove l'istanza dell’esecutore non  sia accolta e si proceda tardivamente alla  consegna, lo stesso ha diritto ad un compenso per i  maggiori oneri dipendenti dal ritardo, le  cui modalità di calcolo sono stabilite dall’articol o 157.
