
## Page 10

### Text on Page 10
b) di una imposta sostitutiva dell'imposta sul reddi to delle persone fisiche, dell'imposta sul reddito  delle persone giuridiche e dell'imposta regionale sulle attività produttive, in misura pari al 30 per  cento da applicare alla differenza tra l'ammontare calcolato con le modalità indicate alla lettera a)  ed il valore eliminato.   12. In caso di iscrizione di valori l'adeguament o comporta il pagamento di una imposta sostitutiva  dell'imposta sul reddito delle persone fisiche, dell'imposta sul reddito delle persone giuridiche e  dell'imposta regionale sulle attività produttive, in misura pari al 30 per cento da applicare al valore  iscritto.   13. L'adeguamento si perfeziona con il versamento delle imposte dovute con le modalità e nei termini previsti per il versamento delle imposte ri sultanti dalla dichiarazione da presentare per il  periodo d'imposta in corso al 30 settembre 1999 e, in caso di rateazione, per i successivi. Qualora le imposte dovute non superino i dieci milioni di lire il versamento può essere effettuato in due rate  la prima delle quali di ammontare non inferiore al 40 per cento delle somme complessivamente  dovute. Per importi superiori a dieci milioni di lire è possibile effettuare per il primo anno un  versamento di cinque milioni di lire e versare la rimanente parte in un massimo di cinque rate  annuali di pari importo non inferiori, ad esclusione dell'ultima, a cinque milioni di lire. Gli importi  delle singole rate sono maggiorati degli interessi legali a decorrere dal primo giorno successivo alla  scadenza del termine previsto per il primo versamento. Al mancato pagamento nei termini consegue l'iscrizione a ruolo a titolo definitivo delle somme non pagate e di quelle ancora da pagare e dei relativi interessi, nonché delle sanzioni conseguenti all'adeguamento effettuato.   14. L'adeguamento di cui al comma 9 non rileva a fini sanzionatori di alcun genere. I valori  risultanti dalle variazioni indicate nei commi 11 e 12 sono riconosciuti ai fini civilistici e fiscali a  decorrere dal periodo d'imposta indicato al comma 9 e, nel limite del valore iscritto o eliminato, non possono essere utilizzati ai fini dell'accertament o in riferimento a periodi d'imposta precedenti a  quello indicato al comma 9. L'adeguamento non ha effetto sui processi verbali di constatazione redatti e sugli accertamenti notificati fino alla data di entrata in vigore della presente legge.  L'imposta sostitutiva è indeducibile. Per la sua liquidazione, riscossione e contenzioso si applicano  le disposizioni previste per le imposte sui redditi.   15..   16. Le disposizioni di cui al comma 15 hanno effetto a decorrere dal 16 gennaio 1999.   17. All'articolo 11 della legge 27 dicembre 1997, n. 449, sono apportate le seguenti modificazioni:   a) nel comma 1, dopo le parole: «di vendita al dettaglio e all'ingrosso» sono inserite le seguenti: «, ivi comprese le rivendite di generi di monopolio operanti in base a concessione amministrativa»;   b).   c).   18. L'applicazione delle disposizioni di cui all'articolo 14, comma 2, della legge 27 dicembre 1997, n. 449, è estesa anche alle spese sostenute nel periodo di imposta in corso al 1° gennaio 2000. In
