
## Page 15

### Text on Page 15
(80) Le amministrazioni aggiudicatrici e gli enti aggiudicatori  si trovano a volte ad affrontare circostanze che impon ­ gono la risoluzione anticipata della concessione al fine di  rispettare gli obblighi derivanti dal diritto dell’Unione nel  settore delle concessioni. Gli Stati membri dovrebbero  pertanto assicurare che le amministrazioni aggiudicatrici  e gli enti aggiudicatori abbiano la possibilità, alle condi ­ zioni stabilite dal diritto nazionale, di risolvere una con ­ cessione durante il periodo di validità della stessa, se così  richiesto dal diritto dell’Unione.   (81) Allo scopo di garantire un’idonea tutela giurisdizionale  dei candidati e degli offerenti durante le procedure di  aggiudicazione di concessioni, nonché al fine di rendere  effettivo il rispetto delle disposizioni della presente diret ­ tiva e dei principi del TFUE, la direttiva 89/665/CEE del  Consiglio (  1 ) e la direttiva 92/13/CEE del Consiglio (  2 )  dovrebbero applicarsi anche alle concessione di servizi  e alle concessioni di lavori aggiudicate sia da ammini ­ strazioni aggiudicatrici che da enti aggiudicatori. È op ­ portuno pertanto modificare di conseguenza le direttive  89/665/CEE e 92/13/CEE.   (82) È opportuno che il trattamento dei dati personali ai sensi  della presente direttiva sia disciplinato dalla direttiva  95/46/CE del Parlamento europeo e del Consiglio (  3 ).  (83) Gli Stati membri sono tenuti a controllare in maniera  costante e sistematica l’attuazione e il funzionamento  delle norme sull’aggiudicazione di contratti di concessio ­ ne, così da garantire l’applicazione efficiente e uniforme  del diritto dell’Unione.   (84) La Commissione dovrebbe valutare gli effetti economici  sul mercato interno, in particolare in termini di fattori  quali l’aggiudicazione transfrontaliera di contratti, la par ­ tecipazione delle PMI e i costi di transazione, derivanti  dall’applicazione delle soglie stabilite dalla presente diret ­ tiva e dall’esclusione di cui all’articolo 12, tenendo in  considerazione le strutture specifiche del settore idrico.  La Commissione dovrebbe trasmettere una relazione in  proposito al Parlamento europeo e al Consiglio entro il  18 aprile 2019. A norma dell’articolo XXIV, paragrafo 7,  dell’AAP, detto accordo sarà oggetto di ulteriori negoziati  tre anni dopo la sua entrata in vigore e successivamente a intervalli periodici. In tale contesto dovrebbe essere esa ­ minata l’adeguatezza del livello delle soglie nell’ambito  dei negoziati condotti in virtù dell’AAP, tenendo presente  l’impatto dell’inflazione e i costi di transazione. La Com ­ missione dovrebbe valutare, ove possibile e opportuno, se  proporre un aumento delle soglie applicabili in virtù  dell’AAP durante il prossimo ciclo di negoziati. In caso  di modifica di tali soglie, alla relazione elaborata dalla  Commissione dovrebbe far seguito, se del caso, una pro ­ posta legislativa volta a modificare la soglia stabilita dalla  presente direttiva.   (85) Al fine di adeguarsi ai rapidi progressi tecnici, economici  e normativi, dovrebbe essere delegato alla Commissione  il potere di adottare atti conformemente all’articolo 290  TFUE al fine di rivedere l’elenco degli atti di cui all’alle ­ gato III, le modalità tecniche dei metodi di calcolo con ­ cernenti le soglie e al fine di rivedere periodicamente la  soglia stessa e adeguarla, di modificare i riferimenti alla  nomenclatura CPV e adattare l’elenco degli atti di cui  all’allegato X. È di particolare importanza che durante i  lavori preparatori la Commissione svolga adeguate con ­ sultazioni, anche a livello di esperti. Nella preparazione e  nell’elaborazione degli atti delegati la Commissione do ­ vrebbe provvedere alla contestuale, tempestiva e appro ­ priata trasmissione dei documenti pertinenti al Parla ­ mento europeo e al Consiglio.   (86) Al fine di garantire condizioni uniformi in relazione alla  procedura per la redazione e la trasmissione dei bandi e  degli avvisi e per la comunicazione e la pubblicazione dei  dati di cui agli allegati V, VII e VIII, dovrebbero essere  attribuite alla Commissione competenze di esecuzione.  Tali competenze dovrebbero essere esercitate conforme ­ mente al regolamento (UE) n. 182/2011 del Parlamento  europeo e del Consiglio (  4 ). La procedura consultiva do ­ vrebbe essere utilizzata per l’adozione degli atti di esecu ­ zione che non incidono né sulla situazione finanziaria né  sulla natura e la portata degli obblighi derivanti dalla  presente direttiva. Al contrario, tali obblighi sono carat ­ terizzati da fini puramente amministrativi e servono ad  agevolare l’applicazione della presente direttiva.   (87) Poiché l’obiettivo della presente direttiva, vale a dire il  coordinamento di disposizioni legislative, regolamentari  e amministrative degli Stati membri che si applicano a  determinate procedure di concessione, non può essere  conseguito in misura sufficiente dagli Stati membri, ma,  a motivo della portata e degli effetti dell’azione, può  essere conseguito meglio a livello dell’Unione, quest’ul ­ tima può intervenire in base al principio di sussidiarietà  sancito dall’articolo 5 TUE. La presente direttiva si limita  a quanto è necessario per conseguire tale obiettivo in  ottemperanza al principio di proporzionalità enunciato  nello stesso articolo.IT 28.3.2014 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea L 94/15   ( 1 ) Direttiva 89/665/CEE del Consiglio, del 21 dicembre 1989, che  coordina le disposizioni legislative, regolamentari e amministrative  relative all’applicazione delle procedure di ricorso in materia di ag ­ giudicazione degli appalti pubblici di forniture e di lavori (GU L 395  del 30.12.1989, pag. 33).   ( 2 ) Direttiva 92/13/CEE del Consiglio, del 25 febbraio 1992, che coor ­ dina le disposizioni legislative, regolamentari e amministrative rela ­ tive all’applicazione delle norme comunitarie in materia di procedure  di appalto degli enti erogatori di acqua e di energia e degli enti che  forniscono servizi di trasporto nonché degli enti che operano nel  settore delle telecomunicazioni (GU L 76 del 23.3.1992, pag. 14).   ( 3 ) Direttiva 95/46/CE del Parlamento europeo e del Consiglio, del  24 ottobre 1995, relativa alla tutela delle persone fisiche con ri ­ guardo al trattamento dei dati personali, nonché alla libera circola ­ zione di tali dati (GU L 281 del 23.11.1995, pag. 31).  ( 4 ) Regolamento (UE) n. 182/2011 del Parlamento europeo e del Con ­ siglio, del 16 febbraio 2011, che stabilisce le regole e i principi  generali relativi alle modalità di controllo da parte degli Stati membri  dell’esercizio delle competenze di esecuzione attribuite alla Commis ­ sione (GU L 55 del 28.2.2011, pag. 13).
