
## Page 157

### Text on Page 157
2. La scheda tecnica di cui all'articolo 202, comma  1, del codice descrive gli aspetti di criticità  della conservazione del bene culturale e prospetta gli interventi opportuni.   3. In caso di scavi archeologici si applica l'artic olo 105.   4. Qualora ricorra l'ipotesi prevista dall'articolo  252, comma 3, i membri della commissione  giudicatrice diversi dal presidente, possono essere  scelti, ai sensi dell'articolo 84, comma 8, del  codice, tra funzionari di amministrazioni aggiudica trici di cui all'articolo 3, comma 25, del  codice ovvero con un criterio di rotazione tra gli appartenenti alle categorie di cui alle lettere a)  e b) del citato comma 8.   Art. 242. Progetto preliminare per i lavori riguardan ti i beni del patrimonio culturale    (art. 214, d.P.R. n. 554/1999)   1. Il progetto preliminare consiste in una relazion e programmatica del quadro delle  conoscenze, sviluppato per settori di indagine, non ché dei metodi di intervento, con allegati i  necessari elaborati grafici. Il quadro delle conosc enze è la risultante della lettura dello stato  esistente e consiste nella indicazione delle tipolo gie di indagine che si ritengono necessarie per  la conoscenza del manufatto e del suo contesto stor ico e ambientale.   2. Sono documenti del progetto preliminare:   a) relazione illustrativa;   b) relazione tecnica;   c) indagini e ricerche preliminari;   d) planimetria generale ed elaborati grafici;   e) prime indicazioni e disposizioni per la stesura dei piani della sicurezza;   f) calcolo sommario della spesa;   g) quadro economico di progetto.   3. Il progetto preliminare comporta indagini e rice rche volte ad acquisire gli elementi idonei e  necessari per le scelte dei tipi e dei metodi di in tervento da approfondire nel progetto definitivo  nonché per la stima del costo dell'intervento medes imo.   4. Le indagini e ricerche di cui al comma 3 riguard ano:   a) l'analisi storico B critica;   b) i materiali costitutivi e le tecniche di esecuzi one;   c) il rilievo e la documentazione fotografica dei m anufatti;   d) la diagnostica;   e) l'individuazione del comportamento strutturale e  l'analisi dello stato di conservazione, del  degrado e dei dissesti;   f) l'individuazione degli eventuali apporti di altr e discipline afferenti.   5. In ragione della complessità dell'intervento in relazione allo stato di conservazione ed ai  caratteri storicoBartistici del manufatto, il proge tto preliminare può limitarsi a comprendere  quelle ricerche e quelle indagini che sono strettam ente necessarie per una prima reale  individuazione delle scelte di restauro e dei relat ivi costi di intervento.   6. Qualora ne sia prevista la redazione, le schede tecniche di cui all'articolo 202, comma 1, del  codice, costituiscono la base per la predisposizion e del progetto preliminare. Esse descrivono  esattamente le caratteristiche, le tecniche di esec uzione e lo stato di conservazione dei  manufatti su cui si interviene, nonché eventuali mo difiche dovute a precedenti interventi, in  modo da dare un quadro, dettagliato ed esaustivo de lle caratteristiche del bene, e forniscono  inoltre indicazioni di massima degli interventi pre visti e delle metodologie da applicare.
