
## Page 92

### Text on Page 92
tesoro, del bilancio e della programmazione economica e il Ministero dell'industria, del commercio  e dell'artigianato verifica gli effetti della disposizione di cui al presente comma e propone le eventuali modifiche al sistema di rimborso da att uare a decorrere dal 1° settembre 2003.  27. I medici che prescrivono farmaci a carico del Servizio sanitario nazionale tengono conto, nella  scelta del medicinale, di quanto previsto dal comma 26.  28. Entro il 15 aprile 2001, il Ministero della sanita', pre vio accertamento, da parte della  Commissione unica del farmaco, della bioequivalenza dei medicinali rimborsabili ai sensi del comma 26 e previa verifica della loro disponibilita' in commercio, pubblica nella Gazzetta Ufficiale  l'elenco dei medicinali ai qu ali si applica la disposizione del medesimo comma, con indicazione dei  relativi prezzi, nonche' del prezzo massimo di rimborso. L'elenco e' aggiornato ogni sei mesi. L'aggiornamento entra in vigore dal primo giorno del mese successivo a quello di pubblicaz ione.  29. Le risorse disponibili per il Servizio sanitario nazionale sono aumentate di lire 28 miliardi per  l'anno 2001 e di lire 56 miliardi a decorrere dall'anno 2002.  30. Il Ministero della sanita' adotta idonee iniziative per informare i medici prescri ttori, i farmacisti  e gli assistiti delle modalita' di applicazione delle disposizioni di cui ai commi 26 e 28 e delle finalita' della nuova disciplina.  31. Sono abrogati il secondo e terzo periodo del comma 16 e il comma 16 -bis  dell'articolo 36 della  legg e 27 dicembre 1997, n. 449, e successive modificazioni. Sono altresi' abrogati il comma 1 e il  primo, secondo e terzo periodo del comma 2 dell'articolo 29 della legge 23 dicembre 1999, n. 488.  32. 19 termine del 31 dicembre 2001 previsto dall'articolo 7, c omma 1, del decreto legislativo 17  marzo 1995 n. 185, come modificato dall'articolo 2, comma 2, della legge 8 ottobre 1997, n. 347, e dall'articolo 5, comma 2, della legge 14 ottobre 1999, n. 362, e' differito al 31 dicembre 2003.  33. Il comma 2 dell'artic olo 7 del decreto legislativo, 17 marzo 1995, n. 185, e' sostituito dal  seguente: "2. Alla scadenza del termine di cui al comma 1, si applica a tutti i medicinali omeopatici la cui presenza sul mercato italiano alla data del 6 giugno 1995 sia stata notific ata al Ministero della  sanita' ai sensi del comma 1, in sede di primo rinnovo, la procedura semplificata di registrazione di cui all'articolo S. Le domande di rinnovo di autorizzazione, da presentare al Ministero della sanita' non oltre il novantesimo gior no precedente la data di scadenza, devono essere accompagnate da una  dichiarazione del legale rappresentante della societa' richiedente, attestante che presso la stessa e' disponibile la documentazione di cui all'articolo 5, comma 2, e dall'attestazione de ll'avvenuto  versamento delle somme derivanti dalle tariffe di cui all'allegato 2, lettera A), numeri 1, 2 e 3, annesso al decreto del Ministro della sanita' del 22 dicembre 1997, pubblicato nella Gazzetta  Ufficiale  n. 33 del 10 febbraio 1998. Qualora si tr atti di medicinali omeopatici importati da uno  Stato membro dell'Unione europea in cui sia gia' stata concessa la registrazione o l'autorizzazione, la suddetta dichiarazione del legale rappresentante della societa' richiedente deve attestare che presso la stessa e' disponibile la documentazione di registrazione originale. Decorsi novanta giorni  dalla presentazione della domanda senza che il Ministero della sanita' abbia comunicato al richiedente le sue motivate determinazioni, il rinnovo si intende accordat o. Il rinnovo ha durata  quinquennale".  34. Entro centoventi giorni dalla data di entrata in vigore della presente legge, le imprese che hanno  provveduto a presentare la documentazione al Ministero della sanita' ai sensi dell'articolo 7, comma 1, del decret o legislativo 17 marzo 1995, n. 185, e successive modificazioni, devono versare a
