
## Page 94

### Text on Page 94
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 94 / 230codice civile, nonche' l'operativita' della garanzia  medesima  entro   quindici  giorni,  a  semplice  richiesta  scritta   della   stazione   appaltante.     5. La garanzia deve avere efficacia per almeno  centottanta  giorni   dalla data di presentazione dell'offerta. Il bando o l'invito possono   richiedere una garanzia con termine di validita' maggiore  o  minore,   in relazione alla durata  presumibile  del  procedimento,  e  possono   altresi' prescrivere che l'offerta  sia  corredata  dall'impegno  del   garante  a  rinnovare  la  garanzia,  su  richiesta  della   stazione   appaltante nel corso della procedura , per  la  durata  indicata  nel   bando, nel caso in cui al momento della sua scadenza non  sia  ancora   intervenuta l'aggiudicazione.     ((6. La garanzia copre la mancata sottoscrizione del contratto dopo   l'aggiudicazione dovuta ad ogni fatto riconducibile all'affidatario o   all'adozione di informazione antimafia interdittiva emessa  ai  sensi   degli articoli 84 e 91 del decreto legislativo 6 settembre  2011,  n.   159; la garanzia  e'  svincolata  automaticamente  al  momento  della   sottoscrizione del contratto.))      7. L'importo della  garanzia,  e  del  suo  eventuale  rinnovo,  e'   ridotto del 50 per cento per gli operatori economici ai  quali  venga   rilasciata, da organismi accreditati, ai sensi  delle  norme  europee   della serie UNI CEI EN 45000 e della serie UNI CEI EN ISO/IEC  17000,   la certificazione del sistema di qualita' conforme alle norme europee   della serie UNI CEI ISO9000. ((Si applica la  riduzione  del  50  per   cento, non cumulabile con quella di cui al primo periodo,  anche  nei   confronti  delle  microimprese,  piccole  e  medie  imprese   e   dei   raggruppamenti di operatori economici o consorzi ordinari  costituiti   esclusivamente  da  microimprese,  piccole  e  medie  imprese.))   Nei  contratti relativi a lavori, servizi  o  forniture,  l'importo  della   garanzia e del suo eventuale rinnovo e' ridotto  del  30  per  cento,   anche cumulabile con la riduzione di cui al primo  periodo,  per  gli   operatori  economici  in  possesso  di   registrazione   al   sistema   comunitario di ecogestione e audit(EMAS),ai sensi del regolamento(CE)   n.1221/2009 del Parlamento europeo e del Consiglio, del  25  novembre   2009,  o  del  20  per  cento  per  gli  operatori  in  possesso   di   certificazione ambientale ai sensi della norma  UNI  ENISO14001.  Nei   contratti relativi a servizi o forniture, l'importo della garanzia  e   del suo  eventuale  rinnovo  e'  ridotto  del  20  per  cento,  anche   cumulabile con la riduzione di cui ai periodi primo  e  secondo,  per   gli operatori economici in possesso, in relazione ai beni  o  servizi   che costituiscano almeno il 50  per  cento  del  valore  dei  beni  e   servizi  oggetto  del  contratto  stesso,  del  marchio  di  qualita'   ecologica  dell'Unione   europea   (Ecolabel   UE)   ai   sensi   del   regolamento(CE) n. 66/2010 del Parlamento europeo  e  del  Consiglio,   del 25 novembre 2009. Nei contratti  relativi  a  lavori,  servizi  o   forniture, l'importo della garanzia e del suo  eventuale  rinnovo  e'   ridotto del 15 per cento ((, anche cumulabile con la riduzione di cui   ai periodi  primo,  secondo,  terzo  e  quarto))   per  gli  operatori   economici che sviluppano un inventario di gas  ad  effetto  serra  ai   sensi della norma UNI EN ISO 14064-1 o un'impronta climatica  (carbon   footprint) di prodotto ai sensi della norma  UNI  ISO/TS  14067.  Per   fruire  delle  riduzioni  di  cui  al  presente  comma,   l'operatore   economico segnala, in sede  di  offerta,  il  possesso  dei  relativi   requisiti e lo documenta nei modi prescritti dalle norme vigenti. Nei   contratti di servizi e forniture, l'importo della garanzia e del  suo   eventuale rinnovo e' ridotto del 30 per cento, non cumulabile con  le   riduzioni di cui ai periodi precedenti, per gli  operatori  economici   in possesso del ((rating di legalita' e rating di impresa))   o  della   attestazione  del  modello  organizzativo,  ai  sensi   del   decreto   legislativo n. 231/2001 o  di  certificazione  social  accountability   8000, o di certificazione del sistema  di  gestione  a  tutela  della   sicurezza e della salute dei lavoratori, o  di  certificazione  OHSAS   18001, o di certificazione  UNI  CEI  EN  ISO  50001  riguardante  il   sistema di gestione dell'energia  o  UNI  CEI  11352  riguardante  la   certificazione di operativita' in qualita'  di  ESC  (Energy  Service   Company) per l'offerta qualitativa dei servizi energetici e  per  gli   operatori  economici  in  possesso  della  certificazione  ISO  27001   riguardante  il   sistema   di   gestione   della   sicurezza   delle   informazioni. ((In caso  di  cumulo  delle  riduzioni,  la  riduzione   successiva deve  essere  calcolata  sull'importo  che  risulta  dalla   riduzione precedente.))      8.  L'offerta  e'  altresi'  corredata,  a  pena   di   esclusione,   dall'impegno di un  fideiussore,  anche  diverso  da  quello  che  ha   rilasciato  la  garanzia  provvisoria,  a  rilasciare   la   garanzia   fideiussoria per l'esecuzione del contratto, di cui agli articoli 103   e 104, qualora  l'offerente  risultasse  affidatario.  ((Il  presente   comma non si applica alle microimprese, piccole e medie imprese e  ai   raggruppamenti   temporanei   o    consorzi    ordinari    costituiti   esclusivamente da microimprese, piccole e medie imprese.))      ((8-bis. Le  garanzie  fideiussorie  devono  essere  conformi  allo   schema tipo di cui all'articolo 103, comma 9.))      9.   La   stazione   appaltante,   nell'atto   con   cui   comunica   l'aggiudicazione ai non aggiudicatari, provvede contestualmente,  nei
