
## Page 15

### Text on Page 15
inoltre strumenti appropriati per stimolare l’innovazione  nell’ambito degli appalti pubblici e dovrebbero essere  applicati il più ampiamente possibile. Quando si fa rife ­ rimento a una norma europea o, in mancanza di que ­ st’ultima, alla norma nazionale, dovrebbero essere prese  in considerazione dalle amministrazioni aggiudicatrici le  offerte basate su altre soluzioni equivalenti. Dovrebbe  spettare all’operatore economico il compito di dimostrare  l’equivalenza con l’etichettatura richiesta.   Per dimostrare l’equivalenza, dovrebbe essere possibile  richiedere agli offerenti di fornire elementi di prova ve ­ rificati da terzi. Tuttavia, dovrebbe essere accettato qual ­ siasi altro mezzo di prova appropriato, quale una docu ­ mentazione tecnica del fabbricante, se l’operatore econo ­ mico interessato non ha accesso a simili certificati o  relazioni sulle prove eseguite, o non ha la possibilità di  ottenerli entro i termini richiesti, purché dimostri che i  lavori, le forniture o i servizi prestati soddisfano i requi ­ siti o i criteri stabiliti nelle specifiche tecniche, i criteri di  aggiudicazione o le condizioni relative all’esecuzione del ­ l’appalto.   (75) Le amministrazioni aggiudicatrici che desiderano acqui ­ stare lavori, forniture o servizi con specifiche caratteristi ­ che ambientali, sociali o di altro tipo, dovrebbero poter  far riferimento a particolari etichettatura, quali l’ecoeti ­ chettatura europea Ecolabel, ecoetichetatture (multi)na ­ zionali o eventuali altre etichettature, a condizione che  i requisiti per l’etichettatura, quali la descrizione del pro ­ dotto e la sua presentazione, compresi gli obblighi rela ­ tivi all’imballaggio, siano collegati con l’oggetto del con ­ tratto. È inoltre essenziale che questi requisiti siano ela ­ borati e adottati sulla base di criteri oggettivamente veri ­ ficabili, utilizzando una procedura alla quale possono  partecipare le parti interessate, ad esempio gli organismi  governativi, i consumatori, i produttori, i distributori e le  organizzazioni ambientali, e che l’etichettatura sia acces ­ sibile e disponibile a tutte le parti interessate. Occorre  precisare che i soggetti interessati potrebbero essere or ­ ganismi pubblici o privati, imprese o qualsiasi tipo di  organizzazioni non governative (un’organizzazione che  non fa parte di un governo e non è un’impresa tradizio ­ nale).   Occorre parimenti precisare che organismi od organizza ­ zioni nazionali o governativi specifici possono essere  coinvolti nella definizione dei requisiti delle etichettature  utilizzabili in materia di appalti da parte delle autorità  pubbliche senza che detti organismi o organizzazioni  perdano il proprio status di parte terza.   I riferimenti alle etichettature non dovrebbero avere l’ef ­ fetto di limitare l’innovazione.   (76) Per tutti gli appalti destinati all’uso da parte di persone  fisiche, sia che si tratti del pubblico che del personale di  un’amministrazione aggiudicatrice, è necessario che le  amministrazioni aggiudicatrici definiscano specifiche tec ­ niche che tengano conto dei criteri di accessibilità per le  persone con disabilità o di una progettazione adeguata  per tutti gli utenti, salvo in casi debitamente giustificati.  (77) Nel redigere le specifiche tecniche, le amministrazioni  aggiudicatrici dovrebbero tener conto dei requisiti deri ­ vanti dal diritto dell’Unione in materia di protezione dei  dati, in particolare per quanto riguarda la progettazione  del trattamento dei dati personali (protezione dei dati fin  dalla progettazione).   (78) È opportuno che gli appalti pubblici siano adeguati alle  necessità delle PMI. Le amministrazioni aggiudicatrici do ­ vrebbero essere incoraggiate ad avvalersi del Codice eu ­ ropeo di buone pratiche, di cui al documento di lavoro  dei servizi della Commissione del 25 giugno 2008, dal  titolo «Codice europeo di buone pratiche per facilitare  l’accesso delle PMI agli appalti pubblici», che fornisce  orientamenti sul modo in cui dette amministrazioni pos ­ sono applicare la normativa sugli appalti pubblici in  modo tale da agevolare la partecipazione delle PMI. A  tal fine e per rafforzare la concorrenza, le amministra ­ zioni aggiudicatrici dovrebbero in particolare essere inco ­ raggiate a suddividere in lotti i grandi appalti. Tale sud ­ divisione potrebbe essere effettuata su base quantitativa,  facendo in modo che l’entità dei singoli appalti corri ­ sponda meglio alla capacità delle PMI, o su base qualita ­ tiva, in conformità alle varie categorie e specializzazioni  presenti, per adattare meglio il contenuto dei singoli ap ­ palti ai settori specializzati delle PMI o in conformità alle  diverse fasi successive del progetto.   L’entità e l’oggetto dei lotti dovrebbero essere determinati  liberamente dall’amministrazione aggiudicatrice che, in  conformità delle pertinenti norme sul calcolo del valore  stimato dell’appalto, dovrebbe anche avere la facoltà di  aggiudicare alcuni dei lotti senza applicare le procedure  previste dalla presente direttiva. L’amministrazione aggiu ­ dicatrice dovrebbe avere il dovere di esaminare se sia  appropriato suddividere gli appalti in lotti mantenendo  la facoltà di decidere autonomamente sulla base di qual ­ siasi motivo ritenga rilevante, senza essere soggetta a  supervisione amministrativa o giudiziaria. Se l’ammini ­ strazione aggiudicatrice decide che non è appropriato  suddividere l’appalto in lotti, la relazione individuale o i  documenti di gara dovrebbero contenere un’indicazione  dei principali motivi della scelta dell’amministrazione ag ­ giudicatrice. Tali motivi potrebbero, per esempio, consi ­ stere nel fatto che l’amministrazione aggiudicatrice ritiene  che tale suddivisione possa rischiare di limitare la con ­ correnza o di rendere l’esecuzione dell’appalto eccessiva ­ mente difficile dal punto di vista tecnico o troppo co ­ stosa, ovvero che l’esigenza di coordinare i diversi ope ­ ratori economici per i lotti possa rischiare seriamente di  pregiudicare la corretta esecuzione dell’appalto.   Gli Stati membri dovrebbero mantenere la facoltà di an ­ dare oltre nei loro sforzi intesi a facilitare la partecipa ­ zione delle PMI al mercato degli appalti pubblici esten ­ dendo agli appalti di entità minore la portata dell’obbligo  di esaminare se sia appropriato suddividere gli appalti in  lotti per appalti di entità minore, obbligando le ammini ­ strazioni aggiudicatrici a fornire una motivazione della  decisione di non suddividere in lotti o rendendo la sud ­ divisione in lotti obbligatoria in determinate condizioni.  Allo stesso fine, gli Stati membri dovrebbero anche avere  la facoltà di creare meccanismi per il pagamento diretto  ai subappaltatori.IT 28.3.2014 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea L 94/79
