
## Page 154

### Text on Page 154
a) i verbali di visita;   b) la dichiarazione del direttore dei lavori attest ante l'esito delle prescrizioni ordinate  dall'organo di collaudo;   c) il certificato di collaudo;   d) le eventuali relazioni riservate relative alle r iserve e alle richieste formulate dall'esecutore  nel certificato di collaudo.   L'organo di collaudo invia, per conoscenza, all'ese cutore la lettera di trasmissione dei  documenti di cui al presente comma.   2. La stazione appaltante B preso in esame l'operat o e le deduzioni dell'organo di collaudo e  richiesto, quando ne sia il caso in relazione all'a mmontare o alla specificità dell'intervento, i  pareri ritenuti necessari all'esame B effettua la r evisione contabile degli atti e delibera, entro  sessanta giorni dalla data di ricevimento degli att i di collaudo, sull'ammissibilità del certificato  di collaudo, sulle domande dell'esecutore e sui ris ultati degli avvisi ai creditori. In caso di  iscrizione di riserve sul certificato di collaudo p er le quali sia attivata la procedura di accordo  bonario, il termine di cui al precedente periodo de corre dalla scadenza del termine di cui  all'articolo 240, comma 12, del codice. Le delibera zioni della stazione appaltante sono  notificate all'esecutore.   3. Finché non è intervenuta l'approvazione degli at ti di collaudo, la stazione appaltante ha  facoltà di procedere ad un nuovo collaudo.   4. L'organo di collaudo, ove specificatamente incar icato, trasmette al responsabile del  procedimento la relazione generale acclarante la to talità delle spese effettuate in relazione ai  lavori oggetto del collaudo, definendo altresì i ra pporti tra ente finanziatore ed ente  beneficiario ove necessario.   5. Le relazioni riservate di cui all'articolo 200, comma 2, lettera f), all'articolo 202, comma 2, e  al presente articolo, comma 1, lettera d), sono sot tratte all'accesso.   Art. 235. Svincolo della cauzione e pagamento della rata di saldo  (art. 205, d.P.R. n. 554/1999 e art. 37, co. 1, d.m . n. 145/2000)   1. Alla data di emissione del certificato di collau do provvisorio o del certificato di regolare  esecuzione si procede, con le cautele prescritte da lle leggi in vigore e sotto le riserve previste  dall'articolo 1669 del codice civile, allo svincolo  della cauzione definitiva di cui agli articoli 113   del codice e 123 del presente regolamento.   2. Si procede, previa garanzia fideiussoria, al pag amento della rata di saldo non oltre il  novantesimo giorno dall’emissione del certificato d i collaudo provvisorio ovvero del certificato  di regolare esecuzione.   3. Il decorso del termine fissato dalla legge per i l compimento delle operazioni di collaudo,  ferme restando le responsabilità eventualmente acce rtate a carico dell’esecutore dal collaudo  stesso, determina l’estinzione di diritto della gar anzia fideiussoria relativa alla cauzione di cui al   comma 1.   Art. 236. Collaudo dei lavori di particolare complessit à tecnica o di grande rilevanza  economica  (art. 207, d.P.R. n. 554/1999)   1. Ai fini dell'articolo 141, comma 6, del codice, sono definiti:
