
## Page 83

### Text on Page 83
ii) all’aggiudicatario iniziale succede, in via universale o par ­ ziale, a seguito di ristrutturazioni societarie, comprese  rilevazioni, fusioni, acquisizione o insolvenza, un altro  operatore economico che soddisfi i criteri di selezione  qualitativa stabiliti inizialmente, purché ciò non implichi  altre modifiche sostanziali al contratto e non sia finaliz ­ zato ad eludere l’applicazione della presente direttiva; o   iii) nel caso in cui l’ente aggiudicatore stesso si assuma gli  obblighi del contraente principale nei confronti dei suoi  subappaltatori, ove tale possibilità sia prevista dalla legi ­ slazione nazionale a norma dell’articolo 88;   e) se le modifiche, a prescindere dal loro valore, non sono  sostanziali ai sensi del paragrafo 4.   Gli enti aggiudicatori che hanno modificato un contratto nelle  situazioni di cui al presente paragrafo, lettere b) e c), pubblicano  un avviso al riguardo nella  Gazzetta ufficiale dell’Unione europea .  Tale avviso contiene le informazioni di cui all’allegato XVI ed è  pubblicato conformemente all’articolo 71.   2. Inoltre, e senza ulteriore bisogno di verificare se le condi ­ zioni di cui al paragrafo 4, lettere da a) a d), sono rispettate, i  contratti possono parimenti essere modificati senza necessità di  una nuova procedura di appalto, ai sensi della presente direttiva,  se il valore della modifica è al di sotto di entrambi i valori  seguenti:   i) le soglie fissate all’articolo 15; e   ii) il 10 % del valore iniziale del contratto per i contratti di  servizio e fornitura e il 15 % del valore iniziale del contratto  per i contratti di lavori.   Tuttavia la modifica non può alterare la natura complessiva del  contratto o accordo quadro. In caso di più modifiche successive,  il valore è accertato sulla base del valore complessivo netto delle  successive modifiche.   3. Ai fini del calcolo del prezzo di cui al paragrafo 2, il  prezzo aggiornato è il valore di riferimento quando il contratto  prevede una clausola di indicizzazione.   4. Una modifica di un contratto o di un accordo quadro  durante il periodo della sua validità è considerata sostanziale  ai sensi del paragrafo 1, lettera e), quando muta sostanzialmente  la natura del contratto o dell’accordo quadro rispetto a quello  inizialmente concluso. In ogni caso, fatti salvi i paragrafi 1 e 2,  una modifica è considerata sostanziale se una o più delle se ­ guenti condizioni sono soddisfatte:  a) la modifica introduce condizioni che, se fossero state conte ­ nute nella procedura d’appalto iniziale, avrebbero consentito  l’ammissione di candidati diversi da quelli inizialmente sele ­ zionati o l’accettazione di un’offerta diversa da quella inizial ­ mente accettata, oppure avrebbero attirato ulteriori parteci ­ panti alla procedura di aggiudicazione;   b) la modifica cambia l’equilibrio economico del contratto o  dell’accordo quadro a favore dell’aggiudicatario in modo  non previsto nel contratto iniziale o nell’accordo quadro;   c) la modifica estende notevolmente l’ambito di applicazione  del contratto o dell’accordo quadro;   d) se un nuovo contraente sostituisce quello cui l’ente aggiudi ­ catore aveva inizialmente aggiudicato l’appalto in casi diversi  da quelli previsti al paragrafo 1, lettera d).   5. Una nuova procedura d’appalto, in conformità della pre ­ sente direttiva, è richiesta per modifiche delle disposizioni di un  contratto di lavori, forniture o servizi o di un accordo quadro  durante il periodo della sua validità, diverse da quelle previste ai  paragrafi 1 e 2.   Articolo 90   Risoluzione dei contratti   Gli Stati membri assicurano che gli enti aggiudicatori abbiano la  possibilità, almeno nelle seguenti circostanze e alle condizioni  stabilite dalla pertinente legislazione nazionale, di risolvere un  contratto di lavori, forniture o servizi durante il periodo di  validità dello stesso, qualora:   a) il contratto ha subito una modifica sostanziale che avrebbe  richiesto una nuova procedura di appalto ai sensi dell’arti ­ colo 89;   b) l’aggiudicatario si è trovato, al momento dell’aggiudicazione  dell’appalto, in una delle situazioni di cui all’articolo 57,  paragrafo 1, della direttiva 2014/24/UE e avrebbe dovuto  pertanto essere escluso dalla procedura d’appalto a norma  dell’articolo 80, paragrafo 1, secondo comma, della presente  direttiva;   c) l’appalto non avrebbe dovuto essere aggiudicato all’aggiudi ­ catario in considerazione di una grave violazione degli ob ­ blighi derivanti dai trattati e dalla presente direttiva come  riconosciuto dalla Corte di giustizia dell’Unione europea in  un procedimento a norma dell’articolo 258 TFUE.IT 28.3.2014 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea L 94/325
