
## Page 215

### Text on Page 215
all’articolo 83, comma 5. Il riferimento all’allega to B, contenuto negli articoli 83, commi 3 e 4,  85, comma 2, e 86, comma 1, si intende sostituito c on il riferimento all’allegato B.1.  (comma introdotto dall'art. 1, comma 3, lettera c),  della legge n. 119 del 2012)   15. A decorrere dal trecentosessantaseiesimo giorno  dalla data di entrata in vigore del  presente regolamento, i certificati di esecuzione d ei lavori contenenti una o più delle categorie  OG 11, OS 7, OS 8, OS 12, OS 18, OS 21 di cui all’a llegato A del d.P.R. 25 gennaio 2000, n.  34, e OS 2, individuata ai sensi del d.P.R. 25 genn aio 2000, n. 34, e rilasciata ai sensi del d.m.  3 agosto 2000, n. 294, come modificato dal d.m. 24 ottobre 2001, n. 420, eseguiti sulla base  di contratti i cui bandi o avvisi siano stati pubbl icati in vigenza del d.P.R. 25 gennaio 2000, n.  34, nonché, in caso di contratti senza pubblicazion e di bandi o avvisi, sulla base di contratti per  i quali gli inviti a presentare le offerte siano st ati inviati in vigenza del d.P.R. 25 gennaio 2000,  n. 34, sono emessi dalle stazioni appaltanti, secon do l’allegato B.1, indicando, nei quadri 6.1B B, 6.2BB e 6.3BB, le categorie individuate nell’all egato A del presente regolamento,  corrispondenti a quelle previste nel bando o nell’a vviso o nella lettera di invito, fermo restando  quanto previsto all’articolo 83, comma 5. Qualora, nel quadro 1 dell’allegato B.1, sia presente  la categoria OG 11 di cui all’allegato A del d.P.R.  25 gennaio 2000, n. 34, nei quadri 6.1BB,  6.2BB e 6.3BB, dell’allegato B.1, sono indicate, in  luogo della categoria OG 11 di cui all’allegato  A del presente regolamento, le categorie specialist iche affidate, tra quelle individuate con gli  acronimi OS 3, OS 5, OS 28 e OS 30 nell’allegato A del presente regolamento, di cui le  lavorazioni della categoria OG 11 di cui all’allega to A del d.P.R. 25 gennaio 2000, n. 34, si  compongono. Ai fini della qualificazione nelle cate gorie OG 10 e OS 35, di cui all’allegato A  annesso al presente regolamento, le stazioni appalt anti provvedono a emettere i certificati di  esecuzione dei lavori relativi rispettivamente alla  categoria OG 3 ovvero alla categorie OG 3,  OG 6, OS 21, di cui all'allegato A annesso al regol amento di cui al d.P.R. 25 gennaio 2000, n.  34, e successive modificazioni, ove verifichino la presenza di lavorazioni anche ricomprese  rispettivamente nelle categorie OG 10 e OS 35 di cu i all'allegato A annesso al presente  regolamento, secondo l'allegato B.1 annesso al pres ente regolamento, indicando, nei quadri  6.1BB, 6.2BB e 6.3BB, la quota parte attribuita a c iascuna delle categorie individuate nel citato  allegato A annesso al presente regolamento, fermo r estando quanto previsto all'articolo 83,  comma 5. Il riferimento all’allegato B, contenuto n egli articoli 83, commi 3 e 4, 85, comma 2,  e 86, comma 1, si intende sostituito con il riferim ento all’allegato B.1.   (comma così modificato dall'art. 4, comma 15, lette ra c), legge n. 106 del 2011)  (il termine è differito di altri 180 giorni, fino a l 5 dicembre 2012, dall'art. 1, comma 1, legge n.  119 del 2012)   16. Per trecentosessantacinque giorni successivi al la data di entrata in vigore del presente  regolamento, i soggetti di cui all’articolo 3, comm a 1, lettera b), ai fini della predisposizione dei  bandi o degli avvisi con cui si indice una gara non ché in caso di contratti senza pubblicazione di  bandi o avvisi ai fini della predisposizione degli inviti a presentare offerte, applicano le  disposizioni del d.P.R. 25 gennaio 2000, n. 34 e le  categorie del relativo allegato A. Per  trecentosessantacinque giorni successivi alla data di entrata in vigore del presente  regolamento, ai fini della partecipazione alle gare  riferite alle lavorazioni di cui alle categorie  OG 10, OG 11, OS 7, OS 8, OS 12, OS 18, OS 20, OS 2 1, di cui all’allegato A del d.P.R. 25  gennaio 2000, n. 34, e OS 2 individuata ai sensi de l d.P.R. 25 gennaio 2000, n. 34, e rilasciata  ai sensi del d.m. 3 agosto 2000, n. 294, come modif icato dal d.m. 24 ottobre 2001, n. 420, la  dimostrazione del requisito relativo al possesso de lla categoria richiesta avviene mediante  presentazione delle attestazioni di qualificazione rilasciate dalle SOA in vigenza del d.P.R. 25  gennaio 2000, n. 34, purché in corso di validità al la data di entrata in vigore del presente  regolamento anche per effetto della disposizione di  cui al comma 13.  (comma così modificato dall'art. 4, comma 15, lette ra c), legge n. 106 del 2011)  (il termine è differito di altri 180 giorni, fino a l 5 dicembre 2012, dall'art. 1, comma 1, legge n.  119 del 2012)   17. Le attestazioni di qualificazione rilasciate da lle SOA relative alle categorie OG 10, OG 11,  OS 2BA, OS 2BB, OS 7, OS 8, OS 12BA, OS 12BB, OS 18 BA, OS 18BB, OS 20BA, OS 20BB, OS 21,  e OS 35, di cui all’allegato A del presente regolam ento, possono essere utilizzate, ai fini della  partecipazione alle gare, a decorrere dal trecentos essantaseiesimo giorno dalla data di entrata
