
## Page 45

### Text on Page 45
c) al paragrafo 5, il primo trattino è sostituito dal seguente:   «— l’ente aggiudicatore ritiene che l’aggiudicazione di un  appalto sia conforme all’articolo 52, paragrafo 6,  della direttiva 2014/25/UE,»;   6) all’articolo 2  septies , paragrafo 1, la lettera a) è sostituita dalla  seguente:   «a) prima dello scadere di un termine di almeno trenta  giorni civili a decorrere dal giorno successivo alla data  in cui:   — l’ente aggiudicatore ha pubblicato l’avviso di aggiu ­ dicazione a norma degli articoli 70 e 71 della diret ­ tiva 2014/25/UE o degli articoli 31 e 32 della diret ­ tiva 2014/23/UE a condizione che tale avviso con ­ tenga la motivazione della decisione dell’ente aggiu ­ dicatore di affidare il contratto senza previa pubbli ­ cazione di un bando nella  Gazzetta ufficiale dell’Unione  europea , oppure   — l’ente aggiudicatore ha informato gli offerenti e i  candidati interessati della stipula del contratto, a  condizione che tali informazioni contengano una  relazione sintetica dei motivi pertinenti di cui all’ar ­ ticolo 75, paragrafo 2, della direttiva 2014/25/UE,  fatto salvo l’articolo 75, paragrafo 3, di tale direttiva  o all’articolo 40, paragrafo 1, secondo comma, della  direttiva 2014/23/UE, fatto salvo l’articolo 40, para ­ grafo 2, della medesima direttiva. Quest’ultima op ­ zione si applica anche ai casi di cui all’articolo 2  ter,  primo comma, lettera c), della presente direttiva;»   7) all’articolo 8, il paragrafo 1 è sostituito dal seguente:   «1. La Commissione può avvalersi della procedura di cui  ai paragrafi da 2 a 5 se, prima della stipula di un contratto,  essa ritiene che sia stata commessa una grave violazione del  diritto dell’Unione in materia di appalti in una procedura di  aggiudicazione di un appalto disciplinata dalla direttiva  2014/25/UE o dalla direttiva 2014/23/UE o ancora in rela ­ zione all’articolo 26, paragrafo 1, della direttiva 2014/25/UE  per gli enti aggiudicatori cui si applica questa disposizione.»   TITOLO V   POTERI DELEGATI, COMPETENZE DI ESECUZIONE E  DISPOSIZIONI FINALI   Articolo 48   Esercizio della delega   1. Il potere di adottare atti delegati è conferito alla Commis ­ sione alle condizioni stabilite nel presente articolo.  2. Il potere di adottare atti delegati di cui all’articolo 7, para ­ grafo 3, all’articolo 9, paragrafo 4, all’articolo 27, paragrafo 2, e  all’articolo 30, paragrafo 4, è conferito alla Commissione per un  periodo indeterminato a decorrere dal 17 aprile 2014.   3. Il potere di adottare atti delegati di cui all’articolo 7, para ­ grafo 3, all’articolo 9, paragrafo 4, all’articolo 27, paragrafo 2, e  all’articolo 30, paragrafo 4, può essere revocata in qualsiasi  momento dal Parlamento europeo o dal Consiglio. La decisione  di revoca pone fine alla delega di potere ivi specificata. Gli effetti  della decisione decorrono dal giorno successivo alla pubblica ­ zione della decisione nella  Gazzetta ufficiale dell’Unione europea  o  da una data successiva ivi specificata. Essa non pregiudica la  validità degli atti delegati già in vigore.   4. Non appena adotta un atto delegato, la Commissione ne  dà contestualmente notifica al Parlamento europeo e al Consi ­ glio.   5. L’atto delegato adottato ai sensi dell’articolo 7, paragrafo  3, dell’articolo 9, paragrafo 4, dell’articolo 27, paragrafo 2, e  dell’articolo 30, paragrafo 4, entra in vigore solo se né il Par ­ lamento europeo né il Consiglio hanno sollevato obiezioni en ­ tro il termine di due mesi dalla data in cui esso è stato loro  notificato o se, prima della scadenza di tale termine, sia il  Parlamento europeo che il Consiglio hanno informato la Com ­ missione che non intendono sollevare obiezioni. Tale termine è  prorogato di due mesi su iniziativa del Parlamento europeo o  del Consiglio.   Articolo 49   Procedura d’urgenza   1. Gli atti delegati adottati ai sensi del presente articolo en ­ trano in vigore immediatamente e si applicano finché non siano  sollevate obiezioni conformemente al paragrafo 2. La notifica di  un atto delegato al Parlamento europeo e al Consiglio illustra i  motivi del ricorso alla procedura d’urgenza.   2. Il Parlamento europeo o il Consiglio possono sollevare  obiezioni a un atto delegato secondo la procedura di cui all’ar ­ ticolo 48, paragrafo 5. In tal caso, la Commissione abroga l’atto  immediatamente a seguito della notifica della decisione con la  quale il Parlamento europeo o il Consiglio hanno sollevato  obiezioni.   Articolo 50   Procedura di comitato   1. La Commissione è assistita dal comitato consultivo per gli  appalti di lavori pubblici istituito dalla decisione 71/306/CEE del  Consiglio (  1 ). Esso è un comitato ai sensi del regolamento (UE)  n. 182/2011.IT 28.3.2014 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea L 94/45   ( 1 ) Decisione 71/306/CEE del Consiglio, del 26 luglio 1971, che istitui ­ sce un Comitato Consultivo per gli appalti di lavori pubblici (GU  L 185 del 16.8.1971, pag. 15).
