
## Page 93

### Text on Page 93
favore del Ministero della sanita' la somma di lire quarantamila per ogni medicinale omeopatico  notificato, individuato ai sensi dell'allegato 2, lettera A), numeri 1, 2, 3, annesso al citato decreto del  Ministro della sanita' del 22 dicembre 1997, a titolo di contributo per l'attivita' di gestione e di controllo del settore omeopatico.  Art. 86.  (Dotazione finanziaria complessiva dei medici e medicina generale,  dei pediatri di libera scelta, degli specialisti ambulatoriali e convenzionati e  dei medici di continuita' assistenziale del distretto)  1. Ciascuna regione individua, entro il 30 giugno 2001, nell'ambito del proprio territorio, uno o piu'  distretti, ai quali assegnar e, in via sperimentale, in accordo con l'azienda sanitaria interessata, la  dotazione finanziaria di cui al presente articolo.  2. La regione assegna al distretto una dotazione finanziaria virtuale, calcolata sulla base del numero  di abitanti moltiplicato pe r la parte della quota capitaria concernente le spese per prestazioni  farmaceutiche, diagnostiche, specialistiche, ospedaliere e residenziali, che si presumono indotte dall'attivita' prescrittiva dei medici di medicina generale nonche' dei pediatri di libe ra scelta, degli  specialisti ambulatoriali e convenzionati e dei medici di continuita' assistenziale.  3. La regione comunica ai Ministeri della sanita' e del tesoro, del bilancio e della programmazione  economica la metodologia ed i criteri utilizzati per l 'individuazione della quota di spesa indotta di  cui al comma 2.  4. La sperimentazione e' costantemente seguita da un comitato di monitoraggio, composto da un  rappresentante regionale, dal responsabile del distretto e da un rappresentante di ciascuna delle cinque categorie mediche interessate nominato dalle organizzazioni sindacali maggiormente rappresentative a livello aziendale. Il comitato procede trimestralmente alla verifica delle spese indotte dai medici di medicina generale, dai pediatri di libera sce lta, dagli specialisti ambulatoriali e  convenzionati e dai medici di continuita' assistenziale, e trasmette, entro trenta giorni dalla verifica, ai Ministeri della sanita' e del tesoro, del bilancio e della programmazione economica, alla regione e  all'azie nda unita' sanitaria locale competente, una relazione sull'andamento della spesa rilevata e  sulla compatibilita' tra la proiezione di spesa e la dotazione finanziaria complessiva annua.  5. La sperimentazione ha durata di dodici mesi, con decorrenza dalla d ata individuata dalla regione  e resa nota a tutti i soggetti interessati anche tramite le organizzazioni sindacali. A conclusione della sperimentazione la regione destina il 60 per cento delle minori spese indotte dai medici di medicina generale, dai pedia tri di libera scelta, dagli specialisti ambulatoriali e convenzionati e dai medici di  continuita' assistenziale rispetto alla dotazione finanziaria complessiva individuata anche con riferimento a valori di spesa coerenti con gli obiettivi di cui all'accord o Governo -regioni,  all'erogazione di servizi per i medici di medicina generale, i pediatri di libera scelta, gli specialisti ambulatoriali e convenzionati e i medici di continuita' assistenziale, con esclusione di incentivi di carattere pecuniario. Qualora  le spese siano superiori alla dotazione finanziaria complessiva, la  regione e l'azienda unita' sanitaria locale competente ne verificano le cause ed attivano, in caso di accertamento di comportamenti irregolari, le misure previste dagli accordi collettivi  nazionali e  regionali, fatto salvo il procedimento disciplinare di cui al regolamento approvato con decreto del Presidente della Repubblica 5 aprile 1950, n. 221.  6. Sono fatte comunque salve le autonome iniziative regionali in materia di sperimentazione di  dotazione finanziaria, che siano gia' in corso.
