
## Page 10

### Text on Page 10
(54) I relativi obblighi potrebbero trovare riscontro in clausole  contrattuali. Dovrebbe anche essere possibile inserire ne ­ gli appalti pubblici clausole che assicurino il rispetto dei  contratti collettivi in conformità del diritto dell’Unione. Il  mancato rispetto dei relativi obblighi potrebbe essere  considerato un grave illecito perpetrato dall’operatore  economico in questione che può comportare l’esclusione  di quest’ultimo dalla procedura di aggiudicazione di un  appalto pubblico.   (55) La vigilanza sull’osservanza delle disposizioni in materia  di diritto ambientale, sociale e del lavoro dovrebbe essere  svolta nelle fasi pertinenti della procedura di appalto,  nell’applicare i principi generali che disciplinano la sele ­ zione dei partecipanti e l’aggiudicazione dei contratti,  nell’applicare i criteri di esclusione e nell’applicare le di ­ sposizioni riguardanti le offerte anormalmente basse. La  necessaria verifica a tal fine dovrebbe essere effettuata  conformemente alle pertinenti disposizioni della presente  direttiva, in particolare quelle relative ai mezzi di prova e  alle autodichiarazioni.   (56) Nessuna disposizione della presente direttiva dovrebbe  vietare di imporre o di applicare misure necessarie alla  tutela dell’ordine, della moralità e della sicurezza pubblici,  della salute, della vita umana e animale o alla preserva ­ zione dei vegetali o altre misure ambientali in particolare  nell’ottica dello sviluppo sostenibile, a condizione che  dette misure siano conformi al TFUE.   (57) La ricerca e l’innovazione, comprese l’ecoinnovazione e  l’innovazione sociale, sono uno dei principali motori  della crescita futura e sono state poste al centro della  strategia Europa 2020 per una crescita intelligente, so ­ stenibile e inclusiva. Gli enti aggiudicatori dovrebbero  utilizzare gli appalti pubblici strategicamente nel miglior  modo possibile per stimolare l’innovazione. L’acquisto di  prodotti, lavori e servizi innovativi svolge un ruolo fon ­ damentale per migliorare l’efficienza e la qualità dei ser ­ vizi pubblici e nello stesso tempo affrontare le principali  sfide a valenza sociale. Ciò contribuisce a ottenere un  rapporto più vantaggioso qualità/prezzo nonché maggiori  benefici economici, ambientali e per la società attraverso  la generazione di nuove idee e la loro traduzione in  prodotti e servizi innovativi, promuovendo in tal modo  una crescita economica sostenibile.   È opportuno ricordare che la comunicazione della Com ­ missione del 14 dicembre 2007 intitolata «Appalti pre-  commerciali: promuovere l’innovazione per garantire ser ­ vizi pubblici sostenibili e di elevata qualità in Europa»  riguardante gli appalti dei servizi di R&S che non rien ­ trano nell’ambito di applicazione della presente direttiva, riporta una serie modelli di aggiudicazione di appalti.  Questi modelli continuerebbero ad essere disponibili,  ma la presente direttiva dovrebbe anche contribuire ad  agevolare gli appalti nel settore dell’innovazione e aiutare  gli Stati membri nel raggiungimento degli obiettivi del ­ l’Unione in questo ambito.   (58) In considerazione dell’importanza dell’innovazione, oc ­ corre incoraggiare gli enti aggiudicatori a consentire va ­ rianti quanto più spesso possibile. Occorre pertanto atti ­ rare l’attenzione di tali enti sulla necessità di definire i  requisiti minimi che le varianti devono soddisfare prima  di indicare che possono essere presentate varianti.   (59) Se l’esigenza di sviluppare prodotti, servizi o lavori inno ­ vativi e di acquistare successivamente le forniture,i servizi  o i lavori che ne risultano non può essere soddisfatta  ricorrendo a soluzioni già disponibili sul mercato, gli  enti aggiudicatori dovrebbero avere accesso a una proce ­ dura di appalto specifica per quanto riguarda gli appalti  che rientrano nell’ambito di applicazione della presente  direttiva. Questa procedura specifica dovrebbe consentire  agli enti aggiudicatori di istituire un partenariato per l’in ­ novazione a lungo termine per lo sviluppo e il successivo  acquisto di prodotti, servizi o lavori caratterizzati da no ­ vità e innovazione, a condizione che tale prodotto o  servizio possa essere fornito o tali lavori possano essere  effettuati nel rispetto dei livelli di prestazione e dei costi  concordati, senza bisogno di una procedura d’appalto  distinta per l’acquisto. Il partenariato per l’innovazione  dovrebbe basarsi sulle norme procedurali applicabili alle  procedure negoziate precedute da una gara e l’unico cri ­ terio di aggiudicazione degli appalti dovrebbe essere  quello del miglior rapporto qualità/prezzo, che è il più  adatto per comparare le offerte concernenti soluzioni  innovative. Riguardo a progetti innovativi di grandi di ­ mensioni o a progetti di entità minore, il partenariato per  l’innovazione dovrebbe essere strutturato in modo da  poter creare la necessaria domanda di mercato che sia  in grado di incentivare lo sviluppo di una soluzione  innovativa senza precludere l’accesso al mercato stesso.  Gli enti aggiudicatori non dovrebbero pertanto ricorrere  ai partenariati per l’innovazione in modo da ostacolare,  limitare o distorcere la concorrenza. In determinati casi la  creazione di partenariati per l’innovazione con diversi  partner potrebbe contribuire ad evitare tali effetti.   (60) L’esperienza ha dimostrato che il dialogo competitivo  previsto dalla direttiva 2014/24/UE è utile nei casi in  cui le amministrazioni aggiudicatrici non sono in grado  di definire i mezzi atti a soddisfare le loro esigenze o di  valutare ciò che il mercato può offrire in termini di  soluzioni tecniche, finanziarie o giuridiche. Tale situa ­ zione può presentarsi in particolare per i progetti inno ­ vativi, per l’esecuzione di importanti progetti di infra ­ struttura di trasporti integrati, di grandi reti informaticheIT L 94/252 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea 28.3.2014
