
## Page 42

### Text on Page 42
19. I lavoratori, gia' dipendenti degli enti previdenziali, addetti al servizio di portierato o di custodia  e vigilanza degli immobili che vengono dismessi, di proprieta' degli enti previdenziali, restano alle dipendenze dell'ente medesimo.  20. Agli immobili di cui al decreto del Ministro del tesoro,  del bilancio e della programmazione  economica del 27 marzo 2000, pubblicato nella Gazzetta Ufficiale n. 88 del 14 aprile 2000, e fino  all'esaurimento delle relative procedure di dimissione, non si applica il comma 9 dell'articolo 4 della legge 23 dicembre  1999, n. 488.  21. Agli immobili dello Stato oggetto di programmi di dismissione, di cui all'articolo 3, commi 99 e  seguenti, della legge 23 dicembre 1996, n. 662, e successive modificazioni, gia' individuati, non si applica l'articolo 4, secondo comma, de l decreto del Ministro dell'interno del 10 settembre 1986,  pubblicato nella Gazzetta Ufficiale  n. 215 del 16 settembre 1986.  22. All'articolo 1, comma 1, della legge 11 luglio 1986, n. 390, dopo la lettera c) e' aggiunta la  seguente: "c -bis ) alle cooperati ve sociali, alle associazioni di volontariato ed alle associazioni di  promozione sociale che perseguono rilevanti finalita' culturali o umanitarie".  Art. 44.  (Norme in materia di beni immobili oggetto di sequestro o di confisca)  1. Dopo il comma 1 dell' articolo 39 della legge 23 dicembre 1994, n. 724, e successive  modificazioni, e' inserito il seguente: "1 -bis . Qualora l'amministratore di beni immobili oggetto di sequestro o di confisca ai sensi della  legge 31 maggio 1965, n. 575, sia autorizzato dal giu dice competente ad alienare taluno di detti  beni, il medesimo giudice, sentito il pubblico ministero, puo' altresi' autorizzarlo a riattivare il procedimento di sanatoria sospeso ai sensi del quinto periodo del comma 1. In tal caso, non opera nei confronti  dell'amministratore o del terzo acquirente il divieto di concessione in sanatoria di cui  al sesto periodo del medesimo comma".  Art. 45.  (Cessione in proprieta' di alloggi di edilizia residenziale pubblica  di proprieta' statale nella regione Friuli -Venez ia Giulia)  1. I contratti preliminari e definitivi gia' stipulati, relativi al trasferimento in proprieta' degli alloggi  di edilizia residenziale pubblica di proprieta' statale, gestiti dalle aziende territoriali per l'edilizia residenziale pubblica della  regione Friuli -Venezia Giulia, sono validi ed efficaci e costituiscono  titolo che autorizza gli uffici tavolari a provvedere agli adempimenti di propria competenza in ordine alle operazioni di trascrizione.  2. Le disposizioni del presente articolo non com portano alcun aggravio di spesa per il bilancio dello  Stato e per i bilanci delle aziende territoriali per l'edilizia residenziale pubblica della regione Friuli - Venezia Giulia.  3. Il termine per la domanda di cessione di immobili a profughi di cui agli art icoli 1, 17 e 18 della  legge 4 marzo 1952, n. 137, e successive modificazioni, nonche' di cui all'articolo 1, comma 24, della legge 24 dicembre 1993, n. 560, e' prorogato sino al 30 dicembre 2005. Le disposizioni di cui all'articolo 5 del decreto -legge 23 ottobre 1996, n. 542, convertito, con modificazioni, dalla legge 23  dicembre 1996, n. 649. si applicano a tutti gli immobili destinati ai profughi di cui alla predetta legge 4 marzo 1952, n. 137, e successive modificazioni; tra i predetti immobili sono ric ompresi  anche quelli realizzati nelle regioni a statuto speciale, o di proprieta' dell'ex Opera Profughi, dell'ex
