
## Page 174

### Text on Page 174
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 174 / 230211, l'utilizzo di eventuali ribassi di gara o risorse liberatesi  in   corso d'opera e' autorizzato dal Ministero delle infrastrutture e dei   trasporti previa richiesta  e  istruttoria  presentate  dal  soggetto   attuatore,  e  contestuale   individuazione   degli   interventi   da   finanziare nell'ambito della medesima opera in cui  i  ribassi  e  le   risorse si sono determinate. Il Ministero delle infrastrutture e  dei   trasporti   rende   informativa   al   CIPE   in   merito   a    tali   autorizzazioni.))      9. Il Ministro dell'economia e  delle  finanze  e'  autorizzato  ad   apportare, con propri decreti, le occorrenti variazioni  di  bilancio   in termini di  residui,  competenza  e  cassa  per  l'attuazione  del   presente articolo.  

                              Art. 203  

 (Monitoraggio delle infrastrutture e degli insediamenti prioritari)  

  1. Con decreto  del  Ministro  dell'interno,  di  concerto  con  il   Ministro della giustizia e con il Ministro delle infrastrutture e dei   trasporti, sono individuate le procedure per  il  monitoraggio  delle   infrastrutture  ed  insediamenti  prioritari  per  la  prevenzione  e   repressione di tentativi di infiltrazione mafiosa  per  le  quali  e'   istituito presso il Ministero dell'interno un  apposito  Comitato  di   coordinamento. Nelle more dell'adozione del decreto di cui  al  primo   periodo continuano ad applicarsi  le  disposizioni  del  decreto  del   Ministero dell'interno  14  marzo  2003,  pubblicato  nella  Gazzetta   Ufficiale 5 marzo 2004, n. 54  e  successive  modifiche,  anche  alle   opere soggette a tale monitoraggio alla data di entrata in vigore del   presente codice.     2.  Si  applicano,  altresi',  le  modalita'  e  le  procedure   di   monitoraggio finanziario di cui all'articolo 36 del decreto-legge  24   giugno 2014, n. 90, convertito, con  modificazioni,  dalla  legge  11   agosto 2014, n. 114.   PARTE VI  DISPOSIZIONI FINALI E TRANSITORIE  TITOLO I  CONTENZIOSO  CAPO I  RICORSI GIURISDIZIONALI 

                              Art. 204  

                      (Ricorsi giurisdizionali)  

  1. All'articolo 120 del codice del processo amministrativo, di  cui   all'Allegato 1 al decreto legislativo 2 luglio  2010,  n.  104,  sono   apportate le seguenti modificazioni:     a)  al  comma  1  le  parole  «nonche'  i  connessi   provvedimenti   dell'Autorita' per la vigilanza sui  contratti  pubblici  di  lavori,   servizi  e  forniture»  sono  sostituite  dalle  parole  «nonche'   i   provvedimenti  dell'Autorita'  nazionale   anticorruzione   ad   essi   riferiti»;     b) dopo il comma 2 e' aggiunto il seguente:     «2-bis.  Il  provvedimento  che  determina  le   esclusioni   dalla   procedura di affidamento e le  ammissioni  ad  essa  all'esito  della   valutazione  dei   requisiti   soggettivi,   economico-finanziari   e   tecnico-professionali va impugnato  nel  termine  di  trenta  giorni,   decorrente dalla sua pubblicazione sul profilo del committente  della   stazione appaltante, ai sensi dell'articolo 29, comma 1,  del  codice   dei contratti pubblici adottato in attuazione della legge 28  gennaio   2016, n. 11. L'omessa impugnazione preclude la facolta' di far valere   l'illegittimita' derivata dei  successivi  atti  delle  procedure  di   affidamento, anche con ricorso incidentale. E' altresi' inammissibile   l'impugnazione della proposta  di  aggiudicazione,  ove  disposta,  e   degli altri atti endo-procedimentali privi di immediata lesivita'.»;     c) al comma 5, le  parole:  «Per  l'impugnazione»  sono  sostituite   dalle  seguenti:  «Salvo  quanto  previsto  al   comma   6-bis,   per   l'impugnazione»;     d) dopo il comma 6 e' inserito il seguente:     «6-bis. Nei casi previsti al comma 2-bis, il giudizio  e'  definito   in una camera di consiglio  da  tenersi  entro  trenta  giorni  dalla   scadenza del termine per la  costituzione  delle  parti  diverse  dal   ricorrente. Su richiesta delle parti il ricorso  e'  definito,  negli   stessi  termini,  in  udienza  pubblica.  Il  decreto  di  fissazione   dell'udienza  e'  comunicato  alle  parti   quindici   giorni   prima   dell'udienza. Le parti possono produrre documenti fino a dieci giorni   liberi prima dell'udienza, memorie fino a sei giorni liberi  prima  e   presentare  repliche  ai  nuovi  documenti  e  alle   nuove   memorie   depositate in vista della camera di  consiglio,  fino  a  tre  giorni   liberi prima. La camera  di  consiglio  o  l'udienza  possono  essere   rinviate solo in caso  di  esigenze  istruttorie,  per  integrare  il
