
## Page 167

### Text on Page 167
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 167 / 230soggetto aggiudicatore e  contraente  generale  sono  regolati  dalle   norme della parte I e della parte  II  che  costituiscono  attuazione   della direttiva 2014/24/UE o dalle norme della parte III, dagli  atti   di gara e dalle norme del codice civile regolanti l'appalto.     5. Alle varianti del progetto affidato al contraente  generale  non   si applica l'articolo 63; esse sono regolate dalle norme della  parte   II, che costituiscono attuazione della direttiva 2014/24/UE  o  dalle   norme della parte III e dalle disposizioni seguenti:     a) restano a carico del contraente generale le  eventuali  varianti   necessarie ad emendare i vizi o integrare le omissioni  del  progetto   esecutivo   redatto   dallo   stesso   e   approvato   dal   soggetto   aggiudicatore, mentre restano a carico del soggetto aggiudicatore  le   eventuali  varianti  indotte  da  forza   maggiore   o   sopravvenute   prescrizioni di legge o  di  enti  terzi  o  comunque  richieste  dal   soggetto aggiudicatore;     b) al di fuori dei casi di  cui  alla  lettera  a),  il  contraente   generale  puo'  proporre  al  soggetto  aggiudicatore   le   varianti   progettuali o le modifiche tecniche ritenute  dallo  stesso  utili  a   ridurre il tempo o il costo di realizzazione delle opere; il soggetto   aggiudicatore  puo'  rifiutare  la  approvazione  delle  varianti   o   modifiche tecniche ove queste non rispettino le specifiche tecniche e   le esigenze del  soggetto  aggiudicatore,  specificate  nel  progetto   posto a base di gara,  o  comunque  determinino  peggioramento  della   funzionalita', durabilita', manutenibilita' e sicurezza delle  opere,   ovvero comportino maggiore spesa a carico del soggetto  aggiudicatore   o ritardo del termine di ultimazione.     6. Il contraente generale provvede alla esecuzione  unitaria  delle   attivita' di cui al comma 2 direttamente  ovvero,  se  costituito  da   piu' soggetti, a mezzo della societa' di progetto di cui al comma 10;   i rapporti del contraente generale  con  i  terzi  sono  rapporti  di   diritto privato, a cui non  si  applica  il  presente  codice,  salvo   quanto previsto nel presente capo. Al  contraente  generale  che  sia   esso stesso amministrazione aggiudicatrice o  ente  aggiudicatore  si   applicano le sole disposizioni di cui alla parte I e alla  parte  II,   titolo I che costituiscono attuazione della direttiva 2014/24, ovvero   di cui alla parte III.     7.  Il  contraente  generale  puo'  eseguire  i   lavori   affidati   direttamente,  nei  limiti  della  qualificazione  posseduta,  ovvero   mediante affidamento a soggetti terzi. I terzi affidatari  di  lavori   del contraente generale devono a loro volta possedere i requisiti  di   qualificazione previsti dall'articolo 84, e possono  sub  affidare  i   lavori nei limiti e alle condizioni previste per gli  appaltatori  di   lavori pubblici; ai predetti sub-affidamenti  si  applica  l'articolo   105.     8. L'affidamento al contraente generale, nonche' gli affidamenti  e   sub affidamenti di lavori del contraente generale, sono soggetti alle   verifiche antimafia, con le modalita' previste per i lavori pubblici.     9.  Il  soggetto  aggiudicatore  verifica,  prima   di   effettuare   qualsiasi  pagamento  a  favore  del  contraente  generale,  compresa   l'emissione di eventuali stati di  avanzamento  lavori,  il  regolare   adempimento degli obblighi contrattuali del contraente generale verso   i  propri  affidatari:  ove  risulti  l'inadempienza  del  contraente   generale,  il  soggetto  aggiudicatore  applica  una  detrazione  sui   successivi pagamenti e procede al pagamento diretto  all'affidatario,   nonche' applica le eventuali diverse sanzioni previste nel contratto.     10. Per il  compimento  delle  proprie  prestazioni  il  contraente   generale, ove composto da piu' soggetti, costituisce una societa'  di   progetto in forma di societa',  anche  consortile,  per  azioni  o  a   responsabilita' limitata. La societa' e' regolata dall'articolo 184 e   dalle successive disposizioni del presente  articolo.  Alla  societa'   possono partecipare,  oltre  ai  soggetti  componenti  il  contraente   generale, istituzioni finanziarie, assicurative e  tecnico  operative   preventivamente  indicate  in  sede  di  gara.  La   societa'   cosi'   costituita subentra nel rapporto al contraente generale senza  alcuna   autorizzazione, salvo le verifiche antimafia e senza che il  subentro   costituisca cessione  di  contratto;  salvo  diversa  previsione  del   contratto, i  soggetti  componenti  il  contraente  generale  restano   solidalmente responsabili con la societa' di progetto  nei  confronti   del soggetto aggiudicatore per la buona esecuzione del contratto.  In   alternativa,  la  societa'  di  progetto  puo'  fornire  al  soggetto   aggiudicatore garanzie bancarie e assicurative  per  la  restituzione   delle somme percepite in corso d'opera, liberando in tal modo i soci.   Tali garanzie cessano alla  data  di  emissione  del  certificato  di   collaudo dell'opera. Il capitale minimo della societa' di progetto e'   indicato nel bando di gara.     11. Il contratto stabilisce le modalita' per la eventuale  cessione   delle quote della societa' di progetto, fermo restando che i soci che   hanno concorso a formare  i  requisiti  per  la  qualificazione  sono   tenuti a partecipare alla societa' e  a  garantire,  nei  limiti  del   contratto,  il  buon  adempimento  degli  obblighi   del   contraente   generale, sino a che l'opera sia realizzata e collaudata.  L'ingresso   nella societa' di progetto e lo smobilizzo di partecipazioni da parte   di istituti bancari e altri investitori istituzionali che non abbiano
