
## Page 115

### Text on Page 115
4. I bandi e gli inviti non contengono le indicazio ni che attengono ad obblighi di pubblicità e di  comunicazione in ambito sopranazionale.   5. I bandi sono pubblicati nella Gazzetta Ufficiale  della Repubblica italiana - serie speciale -  contratti pubblici, sui siti informatici di cui all 'articolo 66, comma 7, con le modalità ivi  previste, e nell'albo della stazione appaltante. Gl i effetti giuridici connessi alla pubblicità  decorrono dalla pubblicazione nella Gazzetta Uffici ale. Si applica, comunque, quanto previsto  dall'articolo 66, comma 15 nonché comma 7, terzo pe riodo.   (comma così modificato dall'art. 2 del d.lgs. n. 6 del 2007; per la cessazione degli obblighi  delle pubblicazioni cartacee si veda l'art. 32 dell a legge n. 69 del 2009)   6. Ai termini di ricezione delle domande di parteci pazione e delle offerte, e di comunicazione  dei capitolati e documenti complementari, si applic ano gli articoli 70, comma 1 e comma 10, in  tema di regole generali sulla fissazione dei termin i e sul prolungamento dei termini, nonché gli  articoli 71 e 72, e inoltre le seguenti regole:  a) nelle procedure aperte, il termine per la ricezi one delle offerte, decorrente dalla  pubblicazione del bando nella Gazzetta Ufficiale de lla Repubblica italiana non può essere  inferiore a quindici giorni;   b) nelle procedure ristrette, nelle procedure negoz iate previa pubblicazione di un bando di  gara, e nel dialogo competitivo, il termine per la ricezione delle domande di partecipazione,  avente la decorrenza di cui alla lettera a), non pu ò essere inferiore a sette giorni;   c) nelle procedure ristrette, il termine per la ric ezione delle offerte, decorrente dalla data di  invio dell'invito, non può essere inferiore a dieci  giorni;   d) nelle procedure negoziate, con o senza bando, e nel dialogo competitivo, il termine per la  ricezione delle offerte viene stabilito dalle stazi oni appaltanti nel rispetto del comma 1  dell'articolo 70 e, ove non vi siano specifiche rag ioni di urgenza, non può essere inferiore a  dieci giorni dalla data di invio dell'invito;   e) nelle procedure aperte, nelle procedure negoziat e previo bando e nel dialogo competitivo,  quando del contratto è stata data notizia con l'avv iso di preinformazione, il termine di ricezione  delle offerte può essere ridotto a dieci giorni e c omunque mai a meno di sette giorni,  decorrenti, nelle procedure aperte, dalla pubblicaz ione del bando, e per le altre procedure,  dalla spedizione della lettera invito;  f) nelle procedure ristrette e nelle procedure nego ziate con pubblicazione di un bando di gara,  quando l'urgenza rende impossibile rispettare i ter mini minimi previsti dal presente articolo, le  stazioni appaltanti, purché indichino nel bando di gara le ragioni dell'urgenza, possono stabilire  un termine per la ricezione delle domande di partec ipazione, non inferiore a dieci giorni dalla  data di pubblicazione del bando di gara nella Gazze tta Ufficiale della Repubblica italiana; e,  nelle procedure ristrette, un termine per la ricezi one delle offerte non inferiore a cinque giorni.   7. Il regolamento disciplina, secondo criteri di se mplificazione rispetto alle norme dettate dal  presente codice, i requisiti di idoneità morale, ca pacità tecnico-professionale ed economico- finanziaria che devono essere posseduti dagli opera tori economici.   8. Per servizi e forniture d’importo inferiore o pa ri a 100.000 euro, quando il criterio di  aggiudicazione è quello del prezzo più basso, la st azione appaltante può prevedere nel bando  l'esclusione automatica dalla gara delle offerte ch e presentano una percentuale di ribasso pari  o superiore alla soglia di anomalia individuata ai sensi dell'articolo 86; in tal caso non si applica  l'articolo 87, comma 1. Comunque la facoltà di escl usione automatica non è esercitabile  quando il numero delle offerte ammesse è inferiore a dieci; in tal caso si applica l'articolo 86,  comma 3.   (comma così modificato dall'art. 1, comma 1, letter a cc), d.lgs. n. 152 del 2008, poi dall'art. 4- quater, comma 1, lettera f), legge n. 102 del 2009)   Art. 125. Lavori, servizi e forniture in economia   (art. 24, legge n. 109/1994; art. 88, e artt. 142 s s., d.P.R. n. 554/1999; d.P.R. n. 384/2001)
