
## Page 53

### Text on Page 53
8. Ai fini della disciplina delle varianti e degli interventi disposti dal direttore dei lavori ai sen si  dell’articolo 132, comma 3, primo periodo, del codi ce, la verifica dell'incidenza delle eventuali  variazioni è desunta dagli importi netti dei gruppi  di categorie ritenute omogenee definiti con le  modalità di cui ai commi 6 e 7.  

9. Per i lavori il cui corrispettivo è in parte a c orpo e in parte a misura, la parte liquidabile a  misura riguarda le lavorazioni per le quali in sede  di progettazione risulta eccessivamente  oneroso individuare in maniera certa e definita le rispettive quantità. Tali lavorazioni sono  indicate nel provvedimento di approvazione della pr ogettazione esecutiva con puntuale  motivazione di carattere tecnico e con l'indicazion e dell'importo sommario del loro valore  presunto e della relativa incidenza sul valore comp lessivo assunto a base d'asta.  

10. Il capitolato speciale d'appalto prescrive l'ob bligo per l’esecutore di presentare, prima  dell'inizio dei lavori, un programma esecutivo dett agliato, anche indipendente dal  cronoprogramma di cui all’articolo 40, comma 1, nel  quale sono riportate, per ogni lavorazione,  le previsioni circa il periodo di esecuzione nonché  l'ammontare presunto, parziale e  progressivo, dell'avanzamento dei lavori alle scade nze contrattualmente stabilite per la  liquidazione dei certificati di pagamento. E' in fa coltà prescrivere, in sede di capitolato speciale  d'appalto, eventuali scadenze differenziate di vari e lavorazioni in relazione a determinate  esigenze.  

11. Nel caso di sospensione o di ritardo dei lavori  per fatti imputabili all’esecutore, resta fermo  lo sviluppo esecutivo risultante dal cronoprogramma  di cui all’articolo 40.  

CAPO II – Verifica del progetto   (artt. 46, 47 48 e 49, d.P.R. n. 554/1999)  

Art. 44. Ambito di applicazione delle disposizioni in materia di verifica del progetto  

1. Il presente capo disciplina la materia della ver ifica dei progetti di cui agli articoli 93, comma  6, e 112, comma 5, del codice.  

Art. 45. Finalità della verifica  

1. Ai sensi di quanto disposto dall’articolo 93, co mma 6, del codice la verifica è finalizzata ad  accertare la conformità della soluzione progettuale  prescelta alle specifiche disposizioni  funzionali, prestazionali, normative e tecniche con tenute nello studio di fattibilità, nel  documento preliminare alla progettazione ovvero neg li elaborati progettuali dei livelli già  approvati.  

2. La verifica, sulla base dei criteri indicati nel l’articolo 52, accerta in particolare:   a) la completezza della progettazione;   b) la coerenza e completezza del quadro economico i n tutti i suoi aspetti;   c) l’appaltabilità della soluzione progettuale pres celta;   d) i presupposti per la durabilità dell'opera nel t empo;   e) la minimizzazione dei rischi di introduzione di varianti e di contenzioso;   f) la possibilità di ultimazione dell'opera entro i  termini previsti;   g) la sicurezza delle maestranze e degli utilizzato ri;   h) l’adeguatezza dei prezzi unitari utilizzati;   i) la manutenibilità delle opere, ove richiesto.  

Art. 46. Accreditamento  

1. Per le attività di verifica sono Organi di accre ditamento, per gli Organismi di ispezione di tipo  A, B e C ai sensi della norma europea UNI CEI EN IS O/IEC 17020, e per gli Organismi di  certificazione del sistema di controllo interno di qualità coerente con i requisiti della norma UNI  EN ISO 9001, gli enti partecipanti all’European coo peration for accreditation (EA).
