
## Page 217

### Text on Page 217
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 217 / 230  1. Nome, numero di identificazione, ove previsto dalla legislazione   nazionale, indirizzo comprensivo di codice NUTS, telefono, fax, posta   elettronica  e  indirizzo  Internet  dell'ente  aggiudicatore  e,  se   diverso,  del  servizio  al   quale   rivolgersi   per   informazioni   complementari.     2. Principale attivita' esercitata.     3. Codici CPV.     4. Indirizzo Internet del «profilo di committente» (URL).     5. Data di spedizione dell'avviso di pubblicazione nel  profilo  di   committente dell'avviso periodico indicativo.  

  D - INFORMAZIONI CHE DEVONO FIGURARE NEI BANDI E  NEGLI  AVVISI  DI   GARA PER L'AGGIUDICAZIONE DEGLI APPALTI IN CASO DI PROCEDURE  APERTE   (di cui all'articolo 71)     1.  Nome,  numero  di  identificazione,  ove  previsto,   indirizzo   comprensivo di  codice  NUTS,  telefono,  fax,  posta  elettronica  e   indirizzo  Internet  dell'ente  aggiudicatore  e,  se  diverso,   del   servizio al quale rivolgersi per informazioni complementari.     2. Principale attivita' esercitata.     3. Indicare eventualmente se l'appalto e'  riservato  a  laboratori   protetti o se l'esecuzione e' riservata nel contesto di programmi  di   lavoro protetti.     4.  Tipo  di  appalto  (forniture,  lavori  o   servizi;   indicare   eventualmente se si tratta di  un  accordo-quadro  o  di  un  sistema   dinamico  di  acquisizione),  descrizione  (codici   CPV).   Indicare   eventualmente se le offerte sollecitate lo sono a fini  di  acquisto,   di locazione finanziaria, di locazione, di acquisto a riscatto  o  di   una combinazione tra queste possibilita'.     5. Il codice NUTS del luogo principale per l'esecuzione dei  lavori   nel caso di appalti di lavori o il codice NUTS del  luogo  principale   di consegna o di prestazione  per  gli  appalti  di  forniture  e  di   servizi.     6. Per le forniture e i lavori:     a) natura  e  quantita'  dei  prodotti  da  fornire  (codici  CPV).   Indicare  tra  l'altro  eventuali  opzioni   relative   ad   acquisti   complementari e, se possibile, il  termine  previsto  per  esercitare   tali opzioni nonche' il numero di  eventuali  rinnovi.  Nel  caso  di   appalti rinnovabili, indicare  anche,  se  possibile,  un  calendario   provvisorio dei successivi bandi di gara per i prodotti  richiesti  o   la natura e l'entita' delle prestazioni, nonche'  le  caratteristiche   generali dell'opera (codici CPV);     b) indicazioni relative alla  possibilita',  per  i  fornitori,  di   presentare offerte per tutti i prodotti richiesti e/o  per  parte  di   essi. Per gli appalti di lavori, se l'opera o l'appalto e'  suddiviso   in piu' lotti, l'ordine di grandezza dei vari lotti e la possibilita'   di presentare offerte per uno, per piu' o per tutti i lotti;     c)  per  gli  appalti  di   lavori:   informazioni   sull'obiettivo   dell'opera  o  dell'appalto,  quando  quest'ultimo   comporti   anche   l'elaborazione di progetti.     7. Per i servizi:     a) natura e quantita' dei servizi da fornire. Indicare tra  l'altro   eventuali opzioni relative ad acquisti complementari e, se possibile,   il termine previsto per esercitare tali opzioni nonche' il numero  di   eventuali rinnovi. Nel caso di  una  serie  di  appalti  rinnovabili,   indicare  anche,  se  possibile,  un   calendario   provvisorio   dei   successivi bandi di gara per i servizi richiesti;     b) indicare se, in forza di disposizioni legislative, regolamentari   o amministrative, la prestazione del servizio  sia  riservata  a  una   particolare professione;     c)  riferimenti  a  disposizioni   legislative,   regolamentari   o   amministrative;     d) indicare se le persone giuridiche sono tenute a indicare il nome   e  le  qualifiche  professionali  del  personale   incaricato   della   prestazione del servizio;     e) indicare se i prestatori  possono  presentare  offerte  per  una   parte dei servizi.     8.  Indicare,  se  noto,  se  la  presentazione  di   varianti   e'   autorizzata o meno.     9. Termine di consegna o di esecuzione  o  durata  dell'appalto  di   servizi e, se possibile, data di inizio.     10. Posta elettronica o indirizzo Internet al quale i documenti  di   gara  saranno  disponibili  per  l'accesso  gratuito,  illimitato   e   diretto.  Se  l'accesso  gratuito,  illimitato  e  diretto   non   e'   disponibile per i motivi illustrati all'articolo 74,  commi  2  e  3,   un'indicazione relativa alle modalita' di  accesso  ai  documenti  di   gara.     11. a) Termine ultimo  per  la  ricezione  delle  offerte  o  delle   offerte indicative quando si tratta di  un  sistema  di  acquisizione   dinamico.     b) Indirizzo al quale inviarle.     c) Lingua o lingue in cui devono essere redatte.     12. a) Eventualmente, persone  ammesse  ad  assistere  all'apertura   delle offerte.  4
