
## Page 140

### Text on Page 140
3. Il sommario indica, in occasione di ogni stato d 'avanzamento, la quantità di ogni lavorazione  eseguita, e i relativi importi, in modo da consenti re una verifica della rispondenza  all'ammontare dell'avanzamento risultante dal regis tro di contabilità.   Art. 194. Stato di avanzamento lavori   (art. 168, d.P.R. n. 554/1999 )   1. Quando, in relazione alle modalità specificate n el contratto, si deve effettuare il pagamento  di una rata di acconto, il direttore dei lavori red ige, nei termini specificati nel contratto, uno  stato d'avanzamento nel quale sono riassunte tutte le lavorazioni e tutte le somministrazioni  eseguite dal principio dell'appalto sino ad allora ed al quale è unita una copia degli eventuali  elenchi dei nuovi prezzi, indicando gli estremi del la intervenuta approvazione ai sensi  dell'articolo 163.   2. Lo stato di avanzamento è ricavato dal registro di contabilità ma può essere redatto anche  utilizzando quantità ed importi progressivi per voc e o, nel caso di lavori a corpo, per categoria,  riepilogati nel sommario di cui all'articolo 193.   3. Quando ricorrano le condizioni di cui agli artic oli 186 e 190, comma 6, e sempre che i libretti  delle misure siano stati regolarmente firmati dall' esecutore o dal tecnico dell'esecutore che ha  assistito al rilevamento delle misure, lo stato d'a vanzamento può essere redatto, sotto la  responsabilità del direttore dei lavori, in base a misure ed a computi provvisori. Tale  circostanza deve risultare dallo stato d'avanzament o mediante opportuna annotazione.   Art. 195. Certificato per pagamento di rate   (art. 169, d.P.R. n. 554/1999)    1. Quando per l'ammontare delle lavorazioni e delle  somministrazioni eseguite è dovuto il  pagamento di una rata di acconto, il responsabile d el procedimento rilascia, nel più breve  tempo possibile e comunque non oltre il termine sta bilito dal contratto, apposito certificato  compilato sulla base dello stato d'avanzamento pres entato dal direttore dei lavori. Esso è  inviato alla stazione appaltante in originale ed in  due copie, per l'emissione del mandato di  pagamento.   2. Ogni certificato di pagamento emesso dal respons abile del procedimento è annotato nel  registro di contabilità.   Art. 196. Disposizioni in m ateria di documento unico di regolarità contributiva in  sede di esecuzione dei lavori   

1. Le casse edili, in base all'accordo di livello n azionale tra le parti sociali firmatarie del  contratto collettivo nazionale comparativamente più  rappresentative per l'ambito del settore  edile, ed il Ministero del lavoro, della salute e d elle politiche sociali, verificano la regolarità  contributiva e assumono i dati, forniti dal diretto re dei lavori, relativi all'incidenza della mano  d'opera riferita all'esecuzione dei lavori, in rela zione al singolo cantiere sede di esecuzione del  contratto. Della regolarità contributiva e della co ngruità della manodopera relativa all'intera  prestazione è dato atto nel documento unico di rego larità contributiva di cui all'articolo 6,  comma 3, lettera e).   Art. 197. Contabilizzazione separata di lavori   (art. 170, d.P.R. n. 554/1999)    1. Nel caso di appalto comprendente lavori da tener e distinti, come nel caso in cui i lavori  fanno capo a fonti diverse di finanziamento, la con tabilità comprende tutti i lavori ed è  effettuata attraverso distinti documenti contabili,  in modo da consentire una gestione separata  dei relativi quadri economici. I certificati di pag amento devono essere analogamente distinti,  anche se emessi alla stessa data in forza di uno st esso contratto.
