
## Page 55

### Text on Page 55
In relazione al primo e al secondo comma, gli Stati membri  possono prevedere che determinati appalti siano realizzati me ­ diante ricorso alle centrali di committenza o a una o più cen ­ trali di committenza specifiche.   2. Un’amministrazione aggiudicatrice rispetta i suoi obblighi  ai sensi della presente direttiva quando acquista forniture o  servizi da una centrale di committenza che offre l’attività di  centralizzazione delle committenze di cui all’articolo 2, punto  14, paragrafo 1, lettera a).   Inoltre un’amministrazione aggiudicatrice rispetta i suoi obblighi  ai sensi della presente direttiva quando acquista lavori, forniture  o servizi mediante appalti aggiudicati dalla centrale di commit ­ tenza, mediante sistemi dinamici di acquisizione gestiti dalla  centrale di committenza oppure, nella misura stabilita all’arti ­ colo 33, paragrafo 2, secondo comma, mediante un accordo  quadro concluso dalla centrale di committenza che offre l’atti ­ vità di centralizzazione delle committenze di cui all’articolo 2,  paragrafo 1, punto 14, lettera b).   Tuttavia, l’amministrazione aggiudicatrice in questione è respon ­ sabile dell’adempimento degli obblighi derivanti dalla presente  direttiva nei confronti delle parti da essa svolte, quali:   a) l’aggiudicazione di un appalto nel quadro di un sistema  dinamico di acquisizione gestito da una centrale di commit ­ tenza;   b) lo svolgimento della riapertura del confronto competitivo  nell’ambito di un accordo quadro concluso da una centrale  di committenza;   c) ai sensi dell’articolo 33, paragrafo 4, lettera a) o b), la deter ­ minazione di quale tra gli operatori economici parte dell’ac ­ cordo quadro svolgerà un determinato compito nell’ambito  di un accordo quadro concluso da una centrale di commit ­ tenza.   3. Tutte le procedure di aggiudicazione degli appalti svolte da  una centrale di committenza sono effettuate utilizzando mezzi  di comunicazione elettronici, in conformità con i requisiti di cui  all’articolo 22.   4. Le amministrazioni aggiudicatrici, senza applicare le pro ­ cedure di cui alla presente direttiva, possono aggiudicare a una  centrale di committenza un appalto pubblico di servizi per la  fornitura di attività di centralizzazione delle committenze.   Tali appalti pubblici di servizi possono altresì includere la for ­ nitura di attività di committenza ausiliarie.   Articolo 38   Appalti congiunti occasionali   1. Due o più amministrazioni aggiudicatrici possono deci ­ dere di eseguire congiuntamente alcuni appalti specifici.  2. Se la procedura d’appalto in tutti i suoi elementi è effet ­ tuata congiuntamente a nome e per conto di tutte le ammini ­ strazioni aggiudicatrici interessate, esse sono congiuntamente  responsabili dell’adempimento degli obblighi derivanti dalla pre ­ sente direttiva. Ciò si applica altresì ai casi in cui un’ammini ­ strazione aggiudicatrice gestisce la procedura agendo per pro ­ prio conto e per conto delle altre amministrazioni aggiudicatrici  interessate.   Se la procedura di aggiudicazione non è effettuata congiunta ­ mente in tutti i suoi elementi a nome e per conto delle ammini ­ strazioni aggiudicatrici interessate, esse sono congiuntamente  responsabili solo per le parti effettuate congiuntamente. Cia ­ scuna amministrazione aggiudicatrice è responsabile dell’adem ­ pimento degli obblighi derivanti dalla presente direttiva unica ­ mente per quanto riguarda le parti da essa svolte a proprio  nome e per proprio conto.   Articolo 39   Appalti che coinvolgono amministrazioni aggiudicatrici di  Stati membri diversi   1. Fatto salvo l’articolo 12, le amministrazioni aggiudicatrici  di diversi Stati membri possono agire congiuntamente nell’ag ­ giudicazione di appalti pubblici mediante uno dei mezzi previsti  nel presente articolo.   Le amministrazioni aggiudicatrici non si avvalgono dei mezzi  previsti nel presente articolo al fine di eludere l’applicazione di  norme di diritto pubblico vincolanti conformi al diritto del ­ l’Unione, cui sono soggette nel loro Stato membro.   2. Uno Stato membro non vieta alle sue amministrazioni  aggiudicatrici di ricorrere ad attività di centralizzazione delle  committenze offerte da centrali di committenza ubicate in un  altro Stato membro.   Per quanto riguarda le attività di centralizzazione delle commit ­ tenze offerte da una centrale di committenza ubicata in un altro  Stato membro rispetto all’amministrazione aggiudicatrice, gli  Stati membri possono tuttavia scegliere di specificare che le  rispettive amministrazioni aggiudicatrici possono ricorrere uni ­ camente alle attività di centralizzazione delle committenze de ­ finite all’articolo 2, paragrafo 1, punto 14, lettera a) o b).   3. La fornitura di attività di centralizzazione delle commit ­ tenze da parte di una centrale di committenza ubicata in un  altro Stato membro è effettuata conformemente alle disposizioni  nazionali dello Stato membro in cui è ubicata la centrale di  committenza.   Le disposizioni nazionali dello Stato membro in cui la centrale  di committenza è ubicata si applicano altresì:   a) all’aggiudicazione di un appalto nell’ambito di un sistema  dinamico di acquisizione;IT 28.3.2014 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea L 94/119
