
## Page 27

### Text on Page 27
(131)  È già stata posta in essere una serie di procedure e me ­ todi di lavoro per quanto riguarda le comunicazioni della  Commissione e i contatti con gli Stati membri, quali le  comunicazioni e i contatti riguardanti le procedure di cui  agli articoli 258 e 260 TFUE, la rete per la soluzione dei  problemi nel mercato interno (SOLVIT) ed EU Pilot, pro ­ cedure che non sono modificate dalla presente direttiva.  Dovrebbero, tuttavia, essere integrate dalla designazione  di un unico punto di riferimento in ciascuno Stato mem ­ bro per la cooperazione con la Commissione, che funge ­ rebbe da punto di entrata unico per materie riguardanti  gli appalti pubblici nello Stato membro in questione.  Questa funzione può essere esercitata da persone o strut ­ ture che sono già regolarmente in contatto con la Com ­ missione per quanto riguarda materie attinenti agli ap ­ palti pubblici, quali punti di contatto nazionali, membri  del comitato consultivo per gli appalti pubblici, membri  della rete per gli appalti pubblici o organismi di coordi ­ namento nazionali.   (132)  La tracciabilità e la trasparenza del processo decisionale  nelle procedure di appalto è essenziale per garantire pro ­ cedure leali nonché combattere efficacemente la corru ­ zione e le frodi. Le amministrazioni aggiudicatrici do ­ vrebbero quindi conservare le copie dei contratti conclusi  di valore elevato onde garantire alle parti interessate l’ac ­ cesso a tali documenti, conformemente alle norme appli ­ cabili in materia di accesso alla documentazione. È altresì  necessario che gli elementi essenziali e le decisioni delle  singole procedure di aggiudicazione degli appalti siano  documentati dagli enti aggiudicatori in una relazione sul ­ l’appalto. Onde evitare, per quanto possibile, oneri am ­ ministrativi dovrebbe essere permesso che la relazione  sull’appalto rimandi a informazioni già riportate nel per ­ tinente avviso di aggiudicazione. Occorre inoltre miglio ­ rare i sistemi elettronici per la pubblicazione di tali avvisi,  gestiti dalla Commissione, al fine di facilitare l’inseri ­ mento dei dati e, nel contempo, l’estrazione delle rela ­ zioni globali e lo scambio di dati tra i sistemi.   (133)  Per favorire la semplificazione amministrativa e diminuire  l’onere imposto agli Stati membri, la Commissione do ­ vrebbe esaminare periodicamente se la qualità e comple ­ tezza delle informazioni contenute negli avvisi che sono  pubblicati in occasione di procedure di appalto siano  sufficienti per permettere alla Commissione di estrarre  le informazioni statistiche che diversamente dovrebbero  essere trasmesse dagli Stati membri.  (134)  È necessaria un’efficace cooperazione amministrativa per  lo scambio delle informazioni richieste per lo svolgi ­ mento delle procedure di aggiudicazione in situazioni  transfrontaliere, in particolare per quanto riguarda la ve ­ rifica dei motivi di esclusione e dei criteri di selezione e  l’applicazione degli standard di qualità ed ambientali. Il  sistema di informazione del mercato interno (IMI) isti ­ tuito dal regolamento (UE) n. 1024/2012 del Parlamento  europeo e del Consiglio (  1 ) potrebbe fornire un utile stru ­ mento elettronico per facilitare e rafforzare la coopera ­ zione amministrativa gestendo lo scambio di informa ­ zioni sulla base di procedure semplici ed unificate che  superino le barriere linguistiche. Il più rapidamente pos ­ sibile dovrebbe pertanto essere avviato un progetto pilota  per valutare l’opportunità di estendere l’IMI allo scambio  di informazioni a norma della presente direttiva.   (135)  Al fine di potersi adattare ai rapidi progressi tecnici,  economici e normativi, dovrebbe essere delegato alla  Commissione il potere di adottare atti conformemente  all’articolo 290 TFUE riguardo alla modifica di un certo  numero di elementi non essenziali della presente diretti ­ va. Data la necessità di rispettare gli accordi internazio ­ nali, dovrebbe essere delegato alla Commissione il potere  di modificare le modalità tecniche dei metodi di calcolo  delle soglie e periodicamente rivedere le soglie stesse; i  riferimenti alla nomenclatura CPV possono subire modi ­ fiche normative a livello dell’Unione ed è necessario ri ­ flettere tali cambiamenti nel testo della presente direttiva;  i dettagli e le caratteristiche tecniche dei dispositivi di  ricezione elettronici devono essere mantenuti aggiornati  rispetto agli sviluppi tecnologici; è inoltre necessario at ­ tribuire alla Commissione la facoltà di rendere obbliga ­ torie determinate norme tecniche per le comunicazioni  elettroniche così da garantire l’interoperabilità di formati  tecnici, processi e messaggistica delle procedure di ap ­ palto condotte utilizzando mezzi elettronici di comuni ­ cazione tenendo conto degli sviluppi tecnologici; do ­ vrebbe essere inoltre conferito alla Commissione il potere  di adeguare l’elenco degli atti legislativi dell’Unione che  istituisce metodi comuni per il calcolo dei costi del ciclo  di vita; l’elenco delle convenzioni internazionali in mate ­ ria ambientale e di previdenza sociale e l’elenco della  legislazione dell’Unione la cui attuazione introduce la  presunzione di libero accesso a un determinato mercato,  nonché l’allegato II, che stabilisce un elenco di atti giuri ­ dici da prendere in considerazione per valutare se esi ­ stano diritti speciali o esclusivi, devono essere tempesti ­ vamente adeguati per incorporare le misure adottate su  base settoriale. Al fine di soddisfare tale esigenza, do ­ vrebbe essere delegato alla Commissione il potere di  mantenere gli elenchi aggiornati. È di particolare impor ­ tanza che durante i lavori preparatori la Commissione  svolga adeguate consultazioni, anche a livello di esperti.  Nella preparazione e nell’elaborazione degli atti delegati  la Commissione dovrebbe provvedere alla contestuale,  tempestiva e appropriata trasmissione dei documenti per ­ tinenti al Parlamento europeo e al Consiglio.IT 28.3.2014 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea L 94/269   ( 1 ) Regolamento (UE) n. 1024/2012 del Parlamento europeo e del  Consiglio, del 25 ottobre 2012, relativo alla cooperazione ammini ­ strativa attraverso il sistema di informazione del mercato interno e  che abroga la decisione 2008/49/CE della Commissione («regola ­ mento IMI») (GU L 316 del 14.11.2012, pag. 1).
