
## Page 3

### Text on Page 3
Analogamente, la giurisprudenza ha anche esaminato la  condizione relativa all’origine del finanziamento dell’or ­ ganismo in questione, precisando, tra l’altro, che per «fi ­ nanziati in modo maggioritario» si intende per più della  metà e che tale finanziamento può includere pagamenti  da parte di utenti che sono imposti, calcolati e riscossi  conformemente a norme di diritto pubblico.   (11) Nel caso di appalti misti in cui le diverse parti costitutive  dell’appalto sono oggettivamente non separabili, le  norme applicabili dovrebbero essere determinate in fun ­ zione dell’oggetto principale dell’appalto. È pertanto op ­ portuno precisare in che modo le amministrazioni aggiu ­ dicatrici dovrebbero stabilire se le diverse parti siano  separabili o meno. Tale precisazione dovrebbe basarsi  sulla pertinente giurisprudenza della Corte di giustizia  dell’Unione europea.   La determinazione dovrebbe essere effettuata caso per  caso e a tal fine le intenzioni manifestate o presunte  dell’amministrazione aggiudicatrice di considerare indivi ­ sibili i vari aspetti che costituiscono un appalto misto  non dovrebbero essere sufficienti, ma dovrebbero essere  confermate da prove oggettive atte a giustificarle e a  motivare l’esigenza di concludere un appalto unico.  Un’esigenza motivata di concludere un appalto unico  potrebbe per esempio essere riscontrata nell’ipotesi della  costruzione di un edificio unico di cui una parte debba  essere utilizzata direttamente dall’amministrazione aggiu ­ dicatrice interessata e un’altra parte debba essere gestita  sulla base di una concessione, per esempio per parcheggi  destinati al pubblico. Occorre precisare che l’esigenza di  concludere un appalto unico può essere dovuta a motivi  di carattere sia tecnico che economico.   (12) Nel caso di appalti misti che possono essere separati, le  amministrazioni aggiudicatrici sono sempre libere di ag ­ giudicare appalti separati per le parti separate dell’appalto  misto, nel qual caso le disposizioni applicabili a ciascuna  parte separata dovrebbero essere determinate esclusiva ­ mente in funzione delle caratteristiche dell’appalto speci ­ fico. D’altra parte, ove le amministrazioni aggiudicatrici  scelgano di includere altri elementi nell’appalto, a pre ­ scindere dal valore degli elementi aggiuntivi e dal regime  giuridico cui tali elementi aggiuntivi sarebbero stati altri ­ menti soggetti, il principio fondamentale dovrebbe essere  quello per cui, qualora un appalto debba essere aggiudi ­ cato in forza delle disposizioni della presente direttiva se  aggiudicato per proprio conto, la presente direttiva con ­ tinua ad applicarsi all’intero appalto misto.   (13) È tuttavia opportuno prevedere disposizioni particolari  per gli appalti misti concernenti aspetti di difesa o di  sicurezza o parti che non rientrano nell’ambito di appli ­ cazione del TFUE. In questi casi, dovrebbe essere possi ­ bile non applicare la presente direttiva, a condizione che l’aggiudicazione di un appalto unico sia giustificata da  ragioni obiettive e che la decisione di aggiudicare un  appalto unico non sia adottata allo scopo di escludere  l’appalto dall’applicazione della presente direttiva o della  direttiva 2009/81/CE del Parlamento europeo e del Con ­ siglio (  1 ). Occorre precisare che non si dovrebbe impedire  alle amministrazioni aggiudicatrici di scegliere se appli ­ care la presente direttiva a taluni appalti misti invece  della direttiva 2009/81/CE.   (14) È opportuno precisare che la nozione di «operatori eco ­ nomici» dovrebbe essere interpretata in senso ampio, in  modo da comprendere qualunque persona e/o ente che  offre sul mercato la realizzazione di lavori, la fornitura di  prodotti o la prestazione di servizi, a prescindere dalla  forma giuridica nel quadro della quale ha scelto di ope ­ rare. Pertanto imprese, succursali, filiali, partenariati, so ­ cietà cooperative, società a responsabilità limitata, univer ­ sità pubbliche o private e altre forme di enti diverse dalle  persone fisiche dovrebbero rientrare nella nozione di  operatore economico, indipendentemente dal fatto che  siano «persone giuridiche» o meno in ogni circostanza.   (15) È opportuno precisare che i raggruppamenti di operatori  economici, inclusi quelli sotto forma di associazione tem ­ poranea, possono partecipare a procedure di aggiudica ­ zione senza dover assumere una forma giuridica specifi ­ ca. Nella misura in cui ciò sia necessario, ad esempio nei  casi in cui sia prevista la responsabilità in solido, detti  raggruppamenti possono essere obbligati ad assumere  una forma specifica qualora l’appalto sia stato aggiudicato  a tali raggruppamenti.   È inoltre opportuno precisare che le amministrazioni ag ­ giudicatrici dovrebbero poter stabilire esplicitamente  come i raggruppamenti di operatori economici siano te ­ nuti a soddisfare i requisiti relativi alla capacità econo ­ mica e finanziaria, come indicato nella presente direttiva,  o i criteri relativi alle capacità tecniche e professionali  richiesti agli operatori economici che partecipano in pro ­ prio.   L’esecuzione di appalti da parte di raggruppamenti di  operatori economici può rendere necessario definire con ­ dizioni che non sono imposte a singoli partecipanti. Tali  condizioni, che dovrebbero essere giustificate da ragioni  obiettive e dovrebbero essere proporzionate, potrebbero  ad esempio comprendere la richiesta a tali raggruppa ­ menti di nominare una rappresentanza congiunta o un  partner capofila ai fini della procedura di appalto o la  richiesta di informazioni sulla loro costituzione.IT 28.3.2014 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea L 94/67   ( 1 ) Direttiva 2009/81/CE del Parlamento europeo e del Consiglio, del  13 luglio 2009, relativa al coordinamento delle procedure per l’ag ­ giudicazione di taluni appalti di lavori, di forniture e di servizi nei  settori della difesa e della sicurezza da parte delle amministrazioni  aggiudicatrici/degli enti aggiudicatori, e recante modifica delle diret ­ tive 2004/17/CE e 2004/18/CE (GU L 216 del 20.8.2009, pag. 76).
