
## Page 128

### Text on Page 128
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 128 / 230                              Art. 135  

          (Criteri di selezione qualitativa e avvalimento)  

  1.  Gli  enti  aggiudicatori  possono  stabilire  norme  e  criteri   oggettivi per l'esclusione e  la  selezione  degli  offerenti  o  dei   candidati. Tali norme  e  criteri  sono  accessibili  agli  operatori   economici interessati.     2. Qualora gli enti aggiudicatori si trovino  nella  necessita'  di   garantire un equilibrio adeguato tra  le  caratteristiche  specifiche   della  procedura  di  appalto  e   i   mezzi   necessari   alla   sua   realizzazione, possono, nelle procedure ristrette  o  negoziate,  nei   dialoghi  competitivi  oppure  nei  partenariati  per  l'innovazione,   definire norme e criteri oggettivi che rispecchino tale necessita'  e   consentano all'ente aggiudicatore di ridurre il numero  di  candidati   che saranno invitati a presentare un'offerta. Il numero dei candidati   prescelti tiene conto tuttavia dell'esigenza di garantire un'adeguata   concorrenza.     3  Quando  il  concorrente  intende  avvalersi  dei  requisiti   di   capacita' economico finanziaria  o  tecnico  professionale  di  altri   soggetti, si applica l'articolo 89.  

                              Art. 136  

(Applicabilita' dei motivi di esclusione e dei criteri  di  selezione            dei settori ordinari ai sistemi di qualificazione)  

  1. Le norme e i criteri oggettivi per l'esclusione e  la  selezione   degli operatori economici che richiedono di essere qualificati in  un   sistema di qualificazione e  le  norme  e  i  criteri  oggettivi  per   l'esclusione e la selezione dei candidati  e  degli  offerenti  nelle   procedure aperte, ristrette o  negoziate,  nei  dialoghi  competitivi   oppure nei partenariati per l'innovazione ((includono))  i  motivi  di   esclusione di cui all'articolo 80 alle condizioni stabilite in  detto   articolo.   Se    l'ente    aggiudicatore    e'    un'amministrazione   aggiudicatrice,  tali  criteri  e  norme  comprendono  i  criteri  di   esclusione di cui all'articolo 80 alle condizioni stabilite in  detto   articolo.     2. I criteri e le norme di cui al comma  1  possono  comprendere  i   criteri di selezione di cui all'articolo 83 alle condizioni stabilite   in detto articolo, in particolare per quanto  riguarda  il  massimale   relativo ai requisiti sul fatturato annuale, come previsto dal  comma   5 di detto articolo.     3. Per le finalita' dei commi 1 e  2,  si  applicano  gli  articoli   ((85, 86, 87 e 88)) .                                 Art. 137  

       (Offerte contenenti prodotti originari di Paesi terzi)  

  1. Fatti salvi gli obblighi assunti nei confronti dei Paesi  terzi,   il  presente  articolo  si  applica  a  offerte  contenenti  prodotti   originari  di  Paesi  terzi  con  cui  l'Unione  ((europea))   non  ha   concluso, in un contesto multilaterale o bilaterale, un  accordo  che   garantisca  un  accesso  comparabile  ed  effettivo   delle   imprese   dell'Unione ai mercati di tali paesi terzi. (1)     2. Qualsiasi offerta presentata per l'aggiudicazione di un  appalto   di forniture puo' essere respinta se la parte dei prodotti  originari   di Paesi terzi,  ai  sensi  del  regolamento  (UE)  n.  952/2013  del   Parlamento europeo e del Consiglio, supera il 50 per cento del valore   totale dei prodotti che compongono l'offerta. ((In  caso  di  mancato   respingimento dell'offerta a norma del presente  comma,  la  stazione   appaltante motiva debitamente le ragioni  della  scelta  e  trasmette   all'Autorita' la relativa  documentazione.))   Ai  fini  del  presente   articolo,  i  software  impiegati  negli  impianti  delle   reti   di   telecomunicazione sono considerati prodotti.     3. Salvo il disposto del presente comma, terzo periodo,  se  due  o   piu' offerte si equivalgono in base ai criteri di  aggiudicazione  di   cui all'articolo 95, viene preferita l'offerta che  non  puo'  essere   respinta a norma del comma 2 del presente articolo. Il  valore  delle   offerte e' considerato equivalente, ai fini del presente articolo, se   la differenza  di  prezzo  non  supera  il  3  per  cento.  Tuttavia,   un'offerta non e' preferita ad un'altra in virtu' del presente comma,   se  l'ente  aggiudicatore,  accettandola,  e'  tenuto  ad  acquistare   materiale  con  caratteristiche  tecniche  diverse  da   quelle   del   materiale  gia'  esistente,  con   conseguente   incompatibilita'   o   difficolta' tecniche di uso o di manutenzione o costi sproporzionati.     4. Ai fini del presente articolo,  per  determinare  la  parte  dei   prodotti originari dei Paesi terzi di cui al comma 2, sono esclusi  i   Paesi terzi ai quali, con decisione del Consiglio dell'Unione europea   ai sensi del comma 1, e'  stato  esteso  il  beneficio  del  presente
