
## Page 213

### Text on Page 213
cui, alla data di entrata in vigore del presente re golamento, siano già stati inviati gli inviti a  presentare le offerte. Alle suddette procedure cont inuano ad applicarsi le disposizioni  contenute nel titolo IV e negli articoli 105 e 106,  del d.P.R. 21 dicembre 1999, n. 554.   10. Le disposizioni della parte IV (contratti pubbl ici relativi a forniture e altri servizi nei settor i  ordinari) e parte V (contratti pubblici relativi a lavori, servizi e forniture nei settori speciali) s i  applicano ai contratti i cui bandi o avvisi con cui  si indice una gara siano pubblicati  successivamente alla data di entrata in vigore del presente regolamento, nonché, in caso di  contratti senza pubblicazione di bandi o avvisi, ai  contratti in cui, alla data di entrata in vigore  del presente regolamento, non siano ancora stati in viati gli inviti a presentare le offerte.   11. Le disposizioni della parte VI (contratti esegu iti all’estero), non si applicano ai contratti i cu i  bandi o avvisi con cui si indice una gara siano pub blicati precedentemente alla data di entrata  in vigore del presente regolamento, nonché, in caso  di contratti senza pubblicazione di bandi o  avvisi, ai contratti in cui, alla data di entrata i n vigore del presente regolamento, siano già stati  inviati gli inviti a presentare le offerte. Ai cont ratti di cui alla parte VI, titolo I, del presente  regolamento continuano ad applicarsi le disposizion i contenute nel titolo XIV del d.P.R. 21  dicembre 1999, n. 554.   12. Le attestazioni rilasciate nella vigenza del d. P.R. n. 34 del 2000 nelle categorie non  modificate dal presente regolamento hanno validità fino alla naturale scadenza prevista per  ciascuna di esse; gli importi ivi contenuti, dal ci nquecentoquarantaseiesimo giorno dalla data di  entrata in vigore del presente regolamento, si inte ndono sostituiti dai valori riportati all’articolo  61, commi 4 e 5. Cessano di avere validità a decorr ere dal cinquecentoquarantaseiesimo  giorno dalla data di entrata in vigore del presente  regolamento le attestazioni relative alla  categoria OG 11 di cui all’allegato A del d.P.R. n.  34 del 2000, nonché le attestazioni relative  alle categorie OS 7, OS 8, OS 12, OS 18, OS 21, di cui all’allegato A del d.P.R. n. 34 del 2000,  e alla categoria OS 2, individuata ai sensi del d.P .R. n. 34 del 2000 e rilasciata ai sensi del  regolamento di cui al decreto del Ministro per i be ni e le attività culturali 3 agosto 2000, n.  294, e successive modificazioni, relative a imprese  che hanno ottenuto, a seguito della  riemissione dei certificati di esecuzione dei lavor i ai sensi del comma 14Bbis, l’attestazione  nelle corrispondenti categorie modificate dal prese nte regolamento.  (comma così sostituito dall'art. 1, comma 3, letter a a), della legge n. 119 del 2012)   12Bbis. l certificati di esecuzione dei lavori, rel ativi alla categoria OS 20 di cui all'Allegato A  annesso al regolamento di cui al d.P.R. 25 gennaio 2000, n. 34, e successive modificazioni,  sono utilizzabili ai fini della qualificazione nell a categoria OS 20BA di cui all'allegato A annesso  al presente regolamento. Le attestazioni relative a lla categoria OS 20, rilasciate nella vigenza  del citato regolamento di cui al d.P.R. n. 34 del 2 000, possono essere utilizzate ai fini della  partecipazione alle gare in cui è richiesta la qual ificazione nella categoria OS 20BA di cui  all'allegato A annesso al presente regolamento.  (comma introdotto dall'art. 4, comma 15, lettera c) , legge n. 106 del 2011)   12Bter. Le attestazioni relative alle categorie OS 12, OS 18 e OS 21, di cui all’allegato A del  d.P.R. n. 34 del 2000, e alla categoria OS 2, indiv iduata ai sensi del d.P.R. n. 34 del 2000 e  rilasciata ai sensi del regolamento di cui al decre to del Ministro per i beni e le attività culturali  3 agosto 2000, n. 294, e successive modificazioni, rilasciate nella vigenza del d.P.R. n. 34 del  2000, possono essere utilizzate, fino alla naturale  scadenza prevista per ciascuna di esse, ai  fini della partecipazione alle gare in cui è richie sta la qualificazione rispettivamente nelle  categorie OS 12BA, OS 18BA, OS 21 e OS 2BA di cui a ll’allegato A del presente regolamento. Le  attestazioni relative alle categorie OS 7 e OS 8 di  cui all’allegato A del d.P.R. n. 34 del 2000,  rilasciate nella vigenza del d.P.R. n. 34 del 2000,  possono essere utilizzate, fino alla naturale  scadenza prevista per ciascuna di esse, ai fini del la partecipazione alle gare in cui è richiesta la  qualificazione nella categoria OS 7 di cui all’alle gato A del presente regolamento. Gli importi  contenuti nelle attestazioni di cui al presente com ma, dal cinquecentoquarantaseiesimo giorno  dalla data di entrata in vigore del presente regola mento, si intendono sostituiti dai valori  riportati all’articolo 61, commi 4 e 5.  (comma introdotto dall'art. 1, comma 3, lettera b),  della legge n. 119 del 2012)
