
## Page 51

### Text on Page 51
siano intervenute modifiche legislative di trasferimento o attribuzione di nuove funzioni o di nuove  entrate proprie.  2. I presidenti delle giunte regionali garantiscono il rispetto dei vincoli derivanti dal patto di  stabilita' inter no per il sistema regionale e riferiscono collegialmente ogni tre mesi, in sede di  Conferenza permanente per i rapporti tra lo Stato, le regioni e le province autonome di Trento e di Bolzano, sull'andamento di spese, entrate e saldi di bilancio. In caso di  peggioramento dei saldi  rispetto ai valori programmati, le regioni interessate informano tempestivamente il Governo sulle misure individuate per il rispetto del vincolo e adottano i provvedimenti conseguenti.  3. Attraverso le loro associazioni, gli enti l ocali riferiscono ogni tre mesi in sede di Conferenza  Stato -citta' e autonomie locali, sull'andamento di spese, entrate e saldi di bilancio delle province, dei  comuni con popolazione superiore a 60.000 abitanti e di un campione rappresentativo dei restanti comuni.  4. Le disposizioni di cui al comma 1 non si applicano ai comuni con popolazione inferiore a 5.000  abitanti.  5. Le regioni a statuto speciale e le province autonome di Trento e di Bolzano concorrono al  raggiungimento degli obiettivi di finanza pubb lica per il triennio 2001 -2003 con le modalita'  stabilite dall'articolo 48, comma 2, secondo periodo, della legge 27 dicembre 1997, n. 449.  6. Il comma 2 -bis  dell'articolo 28 della legge 23 dicembre 1998, n. 448, e successive modificazioni,  si applica anch e per l'anno 2001. Alla lettera g) del citato comma 2 -bis  la parola: "2001" e' sostituita  dalla seguente: "2002". All'articolo 8, comma 1, lettera d), del decreto -legge 27 ottobre 1995, n.  444, convertito, con modificazioni dalla legge 20 dicembre 1995, n.  539, il numero 4) e' sostituito  dai seguenti: "4) anno 2000 per i comuni con popolazione da 3.000 a 4.999 abitanti; 4-bis ) anno 2001 per i comuni con popolazione inferiore a 3.000 abitanti".  7. Al comma 1 dell'articolo 30 della legge 23 dicembre 1999. n. 488, sono soppresse le parole: ";  l'importo cosi' risultante rimane costante nei tre anni successivi".  8. Al comma 6, primo periodo, dell'articolo 30 della legge 23 dicembre 1999, n. 488, le parole:  "Qualora l'obiettivo di cui al comma 1 venga complessivam ente conseguito, per l'anno 2000 e'  concessa, a partire dall'anno successivo, una riduzione" sono sostituite dalle seguenti: "Qualora nell'anno 2000 l'obiettivo di cui al comma 1 venga distintamente raggiunto per il complesso delle regioni, il complesso de lle province e il complesso dei comuni, ai singoli enti e' concessa a partire  dall'anno 2001 una riduzione".  9. I trasferimenti erariali per l'anno 2001 di ogni singolo ente locale sono determinati in base alle  disposizioni recate dall'articolo 30, comma 9 , della legge 23 dicembre 1999, n. 488, ed alle  successive disposizioni in materia. L'incremento delle risorse, derivante daTapplicazione del tasso programmato di inflazione per l'anno 2001 alla base di calcolo definita dall'articolo 49, comma 6, della leg ge 27 dicembre 1997, n. 449, e' distribuito secondo i criteri e le finalita' di cui all'articolo  31, comma 11, della legge 23 dicembre 1998, n. 448. L'applicazione del decreto legislativo 30 giugno 1997, n. 244, e' rinviata al 1° gennaio 2002.  10. A decorr ere dall'anno 2001, i trasferimenti erariali agli enti locali di cui al comma 9 sono  aumentati di lire 500.000 milioni annue, di cui lire 30.000 milioni destinate alle province, lire 420.000 milioni ai comuni, lire 20.000 milioni alle unioni di comuni e al le comunita' montane per
