
## Page 160

### Text on Page 160
f) studio e pubblicazione;   g) forme di fruizione anche con riguardo alla siste mazione e musealizzazione del sito o del  contesto recuperato;   h) manutenzione programmata.   7. Il progetto definitivo dei lavori di scavo arche ologico per finalità di ricerca contiene inoltre la   definizione delle tipologie degli interventi, disti nguendo quelli di prevalente merito scientifico,  eventualmente da affidare a ditte in possesso di re quisiti specifici ove non curate dalla stessa  amministrazione aggiudicatrice.   8. Le disposizioni contenute nei commi 5, 6 e 7 si applicano anche alla seconda fase della  procedura di verifica preventiva dell'interesse arc heologico, prevista dall'articolo 96, comma 1,  lettera b), del codice.   9. In caso di scavi archeologici con finalità di ar cheologia preventiva, la Soprintendenza  archeologica territorialmente competente può propor re al responsabile del procedimento la  riduzione dei livelli e dei contenuti della progett azione, secondo le indicazioni contenute  nell'articolo 96, comma 3, del codice.   Art. 246. Progettazione di lavori di impiantistica e pe r la sicurezza riguardanti i beni  del patrimonio culturale   (art. 218, d.P.R. n. 554/1999)   1. I progetti relativi ai lavori di impiantistica e  per la sicurezza, redatti ai vari e successivi liv elli  di approfondimento, prevedono l'impiego delle tecno logie più idonee a garantire il corretto  inserimento degli impianti e di quanto necessario p er la sicurezza nella organizzazione  tipologica e morfologica dei complessi di interesse  storicoBartistico e ad offrire prestazioni,  compatibilmente con le limitazioni imposte dal risp etto delle preesistenze storico artistiche,  analoghe a quelle richieste per gli edifici di nuov a costruzione. Sono inoltre richiesti i piani di  sicurezza in fase di esercizio e il programma di ma nutenzione programmata con le scorte di  magazzino necessarie per garantire la continuità de l servizio.   Art. 247. Verifica dei progetti per i lavori riguardant i i beni del patrimonio culturale  

1. Per i progetti relativi ai lavori di cui al pres ente titolo, si applicano le disposizioni contenute   nella parte II, titolo II, capo II, in quanto compa tibili con le disposizioni del presente titolo,  fatto salvo quanto previsto al successivo comma 2.   2. Per i progetti relativi ai lavori di importo non  superiore alla soglia di rilevanza comunitaria di  cui all'articolo 28, comma 1, lettera c), del codic e, il responsabile del procedimento provvede  direttamente all'attività di verifica, avvalendosi:    a) nei casi di interventi su beni culturali mobili o superfici architettoniche decorate:   1) del soggetto che ha predisposto la scheda tecnic a di cui all'articolo 202, comma 1, del  codice, sempre che non abbia assunto il ruolo di pr ogettista dell'intervento da attuare;   2) ovvero di un funzionario tecnico, appartenente a i ruoli della pubblica amministrazione, con  la qualifica di restauratore in possesso di specifi ca esperienza e capacità professionale coerente  con l'intervento, che non abbia partecipato alla re dazione del progetto;   b) nei casi di interventi su beni culturali immobil i:   1) qualora ne sia prevista la redazione, del sogget to che ha predisposto la scheda tecnica di cui  all'articolo 202, comma 1, del codice, sempre che n on abbia assunto il ruolo di progettista  dell'intervento da attuare;   2) ovvero di un funzionario tecnico, appartenente a i ruoli della pubblica amministrazione, con
