
## Page 72

### Text on Page 72
commi 2 e 3 dell'articolo 1 del testo unificato  approvato decreto del Presidente della Repubblica 10  febbraio 1983, n. 89, e successive modificazioni, e' considerata ente di appartenenza la provincia di Bolzano. Con norme emanate ai sensi dell'articolo 107 del testo unico delle leggi costituzionali con cernenti lo Statuto speciale per il Trentino -Alto Adige, approvato con decreto del Presidente  della Repubblica 31 agosto 1972, n. 670, e dell'articolo 48 -bis  dello Statuto speciale per la Valle  d'Aosta, approvato con legge costituzionale 26 febbraio 1948, n. 4, sono disciplinate le modalita' di  attuazione di quanto previsto dal terzo e quarto periodo del presente comma, garantendo l'assenza di oneri aggiuntivi per la finanza pubblica".  5. Al decreto legislativo 21 aprile 1993 n. 124, e successive modificazi oni, sono apportate le  seguenti modifiche: a) all'articolo 4, il comma 7 e' sostituito dal seguente: "7. La COVIP disciplina le ipotesi di decadenza dall'autorizzazione quando il fondo pensione non abbia iniziato la propria attivita', ovvero quando, per i fondi di cui all'articolo 3, non sia stata  conseguita la base associativa minima prevista dal fondo stesso"; b) all'articolo 5, comma 1, il secondo periodo e' sostituito dai seguenti: "I componenti dei primi organi collegiali sono nominati in sede di atto costitutivo. Per la successiva individuazione dei  rappresentanti dei lavoratori e' previsto il metodo elettivo secondo modalita' e criteri definiti dalle fonti costitutive"; c) all'articolo 6, comma 4 -bis , primo periodo, dopo le parole: "i competenti organ ismi di  amministrazione dei fondi" sono inserite le seguenti: "individuati ai sensi dell'articolo 5, comma 1, terzo periodo".  Art. 75.  (Incentivi all'occupazione dei lavoratori anziani)  1. Per favorire l'occupabilita' dei lavoratori anziani, a decorrere d al 1° aprile 2001, ai lavoratori  dipendenti del settore privato che abbiano maturato i requisiti minimi di cui alla tabella B allegata alla legge 8 agosto 1995, n. 335, come modificata ai sensi dell'articolo 59, commi 6 e 7, della legge 27 dicembre 1997, n . 449, e successive modificazioni, per l'accesso al pensionamento di anzianita',  e' attribuita la facolta' di rinunciare all'accredito contributivo relativo all'assicurazione generale obbligatoria per l'invalidita', la vecchiaia ed i superstiti dei lavorat ori dipendenti e alle forme  sostitutive della medesima. In conseguenza dell'esercizio della predetta facolta' e per il periodo considerato ai commi 2 e 3, viene meno ogni obbligo di versamento contributivo da parte del datore di lavoro a tali forme assicur ative.  2. La facolta' di cui al comma 1 e' esercitabile a condizione che:  a) il lavoratore si impegni, al momento dell'esercizio della facolta' medesima, a posticipare l'accesso al pensionamento per un periodo di almeno due anni rispetto alla prima scadenz a utile prevista dalla  normativa vigente e successiva alla data dell'esercizio della predetta facolta'; b) il lavoratore e il datore di lavoro stipulino un contratto a tempo determinato di durata pari al periodo di cui alla lettera a).  3. La facolta' di cu i al comma 1 e' esercitabile piu' volte. Dopo il primo periodo, tale facolta' puo'  essere esercitata anche per periodi inferiori rispetto a quello indicato al comma 2, lettera a).  4. All'atto del pensionamento il trattamento liquidato a favore del lavorato re che abbia perfezionato  il diritto al pensionamento esercitando la facolta' di cui al comma 1 risulta pari a quello che sarebbe spettato alla data di inizio del periodo di cui al comma 2, sulla base dell'anzianita' contributiva maturata a tale data. Sono  in ogni caso salvi gli adeguamenti del trattamento pensionistico spettanti
