
## Page 232

### Text on Page 232
5. Gli altri regolamenti e decreti ministeriali pre visti dal presente codice, ove sono destinati a  sostituire precedenti regolamenti e decreti ministe riali, elencano le norme abrogate, con  decorrenza dalla loro entrata in vigore.    Art. 257. Entrata in vigore    1. Il presente codice entra in vigore sessanta gior ni dopo la sua pubblicazione nella Gazzetta  Ufficiale della Repubblica italiana.   2. Hanno efficacia a decorrere da un anno successiv o alla data di entrata in vigore del presente  codice:   a) le disposizioni in tema di obblighi di comunicaz ione nei confronti dell'Autorità e  dell'Osservatorio, che riguardano servizi e fornitu re;  b) l'articolo 240 in relazione all'accordo bonario per i servizi e le forniture.   2-bis. Le disposizioni di cui all’articolo 8, comma  6, hanno efficacia a decorrere dal 1º agosto  2007.  (comma introdotto dall'art. 1-octies della legge n.  228 del 2006, poi modificato dall'art. 1 del  d.lgs. n. 6 del 2007)    3. L'articolo 123 si applica a far data dalla forma zione dell'elenco annuale per l'anno 2007; per  gli elenchi relativi all'anno 2006 e le relative ga re, continua ad applicarsi l'articolo 23 della  legge 11 febbraio 1994, n. 109, e successive modifi cazioni.   ALLEGATI
