
## Page 91

### Text on Page 91
2. Il procedimento di rinnovo della attestazione vi ene svolto secondo le modalità di cui  all'articolo 98. Ai fini dell'avvio del procediment o amministrativo di rinnovo, si applicano le  disposizioni di cui all'articolo 97, comma 3.   Art. 100. Documentazione della domanda nel caso di im presa singola in forma di  società commerciale o cooperativa stabilita nella Re pubblica Italiana   (art. 5, d.m. 27 maggio 2005)   1. Per la dimostrazione del possesso dei requisiti di cui al presente capo, alla domanda deve  essere unita la seguente documentazione:   a) certificazione di qualità di cui all’articolo 98 , comma 1, lettera a);  b) per i requisiti di ordine generale:   b.1) documenti relativi alla società:   B certificato di iscrizione al registro unico delle  imprese, di cui all’articolo 2188 del codice civil e,  istituito presso le camere di commercio, completo d i attestazione antimafia;   B certificato della cancelleria fallimentare, attes tante l'insussistenza dello stato di fallimento, di   liquidazione o di cessazione dell'attività e l'ines istenza di procedure di fallimento, di concordato  preventivo, di amministrazione controllata e di amm inistrazione straordinaria;   B dichiarazione sostitutiva rilasciata dal legale r appresentante circa l'inesistenza di irregolarità,  definitivamente accertate, rispetto agli obblighi r elativi al pagamento delle imposte e tasse  secondo la legislazione italiana, di inesistenza di  irregolarità in materia di contribuzioni sociali,  di inesistenza di errore grave nell'esecuzione di l avori pubblici, nonché di false dichiarazioni  circa il possesso dei requisiti richiesti per l'amm issione agli appalti e per il conseguimento  dell'attestazione di qualificazione, di cui all’art icolo 38, comma 1, lettere e), f), g), h) ed i), de l  codice;   b.2) documenti relativi ai soggetti (legali rappres entanti, amministratori muniti di  rappresentanza, direttori tecnici, responsabili di cantiere e responsabili di progetto):   B certificato di cittadinanza italiana, o di altro Stato appartenente all’Unione Europea, o  dichiarazione sostitutiva. Nel caso di soggetti che  abbiano cittadinanza di altro Stato  appartenente all’Unione Europea,   al certificato deve essere unita, a cura del sogget to interessato, la traduzione in lingua italiana.  Nel caso di soggetti che abbiano la cittadinanza di  Stati non appartenenti all’Unione Europea, il  soggetto interessato deve provvedere in modo analog o, unendo inoltre copia della  documentazione comprovante la regolarità della pres enza nel territorio nazionale ai fini della  prestazione lavorativa;   B dichiarazione sostitutiva concernente l'assenza d i procedimento in corso per l'applicazione di  una delle misure di prevenzione di cui all'articolo  3 della legge 27 dicembre 1956, n. 1423, o di  una delle cause ostative previste dall'articolo 10 della legge 31 maggio 1965, n. 575 (ora art. 6  e art. 67 del decreto legislativo n. 159 del 2011 h  n.d.r.) ;  B dichiarazione sostitutiva concernente l'inesisten za a proprio carico di sentenze definitive di  condanna passate in giudicato, ovvero di sentenze d i applicazione della pena su richiesta ai  sensi dell'articolo 444 del codice di procedura pen ale, o di sentenze definitive di condanna  passate in giudicato, anche nel caso di sussistenza  del beneficio della non menzione. In ogni  caso vanno indicate le eventuali condanne riportate , la data della sentenza e l'Autorità  giudiziaria che le ha emesse, segnalando se è stata  concessa amnistia, condono giudiziale,  indulto, non menzione, anche se nulla risulta sul c asellario giudiziario. Nel caso di soggetti  aventi cittadinanza di altro Stato, la dichiarazion e deve concernere anche l’inesistenza o la  eventuale esistenza di analoghe delibazioni da part e della locale giurisdizione penale, o autorità  corrispondente;   c) Per i requisiti di ordine speciale:
