
## Page 105

### Text on Page 105
Art. 112-bis. Consultazione preliminare per i lavori di  importo superiore a 20 milioni  di euro  (articolo introdotto dall'art. 44, comma 8, lettera  a), legge n. 214 del 2011)   1. Per i lavori di importo a base di gara superiore  a 20 milioni di euro, da affidarsi con la  procedura ristretta di cui all'articolo 55 comma 6,  le stazioni appaltanti indicano nel bando che  sul progetto a base di gara è indetta una consultaz ione preliminare, garantendo il  contraddittorio tra le parti.   Capo V - Principi relativi all'esecuzione del contrat to   Art. 113. Cauzione definitiva  (rubrica così modificata dall'art. 2, comma 1, lett era aa), d.lgs. n. 113 del 2007)   (art. 30, commi 2, 2-bis, 2-ter, legge n. 109/1994)   1. L'esecutore del contratto è obbligato a costitui re una garanzia fideiussoria del 10 per cento  dell'importo contrattuale. Fermo rimanendo quanto p revisto al periodo successivo nel caso di  procedure di gara realizzate in forma aggregata da centrali di committenza, l'importo della  garanzia è fissato nel bando o nell'invito nella mi sura massima del 10 per cento dell'importo  contrattuale. In caso di aggiudicazione con ribasso  d'asta superiore al 10 per cento, la garanzia  fideiussoria è aumentata di tanti punti percentuali  quanti sono quelli eccedenti il 10 per cento;  ove il ribasso sia superiore al 20 per cento, l'aum ento è di due punti percentuali per ogni punto  di ribasso superiore al 20 per cento. Si applica l' articolo 75, comma 7.  (comma così modificato dall'art. 2, comma 1, letter a v), d.lgs. n. 152 del 2008, poi dall'art. 1,  comma 2-bis, lettera d), legge n. 135 del 2012)   2. La garanzia fideiussoria di cui al comma 1, prev ista con le modalità di cui all'articolo 75,  comma 3, deve prevedere espressamente la rinuncia a l beneficio della preventiva escussione  del debitore principale, la rinuncia all'eccezione di cui all'articolo 1957, comma 2, del codice  civile, nonché l'operatività della garanzia medesim a entro quindici giorni, a semplice richiesta  scritta della stazione appaltante.   (comma così modificato dall'art. 2, comma 1, letter a aa), d.lgs. n. 113 del 2007)   3. La garanzia fideiussoria di cui al comma 1 è pro gressivamente svincolata a misura  dell'avanzamento dell'esecuzione, nel limite massim o del 80 per cento dell'iniziale importo  garantito. Lo svincolo, nei termini e per le entità  anzidetti, è automatico, senza necessità di  benestare del committente, con la sola condizione d ella preventiva consegna all'istituto  garante, da parte dell'appaltatore o del concession ario, degli stati di avanzamento dei lavori o  di analogo documento, in originale o in copia auten tica, attestanti l'avvenuta esecuzione.  L'ammontare residuo, pari al 20 per cento dell'iniz iale importo garantito, è svincolato secondo  la normativa vigente. Sono nulle le eventuali pattu izioni contrarie o in deroga. Il mancato  svincolo nei quindici giorni dalla consegna degli s tati di avanzamento o della documentazione  analoga costituisce inadempimento del garante nei c onfronti dell'impresa per la quale la  garanzia è prestata.   (comma così modificato dall'art. 33-quater, comma 1 , lettera a), legge n. 221 del 2012)   4. La mancata costituzione della garanzia di cui al  comma 1 determina la decadenza  dell'affidamento e l'acquisizione della cauzione pr ovvisoria di cui all'articolo 75 da parte della  stazione appaltante, che aggiudica l'appalto o la c oncessione al concorrente che segue nella  graduatoria.   (comma così modificato dall'art. 2, comma 1, letter a v), d.lgs. n. 152 del 2008)   5. La garanzia copre gli oneri per il mancato od in esatto adempimento e cessa di avere effetto  solo alla data di emissione del certificato di coll audo provvisorio o del certificato di regolare  esecuzione.   Art. 114. Varianti in corso di esecuzione del contr atto
