
## Page 64

### Text on Page 64
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 64 / 230da non meno di trentacinque giorni e  non  oltre  dodici  mesi  prima   della data di trasmissione del bando di gara.     ((2-bis. Le amministrazioni  aggiudicatrici  possono  ulteriormente   ridurre di cinque giorni il termine di cui al comma  1  nel  caso  di   presentazione di offerte per via elettronica.))      3. Le amministrazioni aggiudicatrici possono fissare un termine non   inferiore a quindici giorni a decorrere dalla data di invio del bando   di  gara  se,   per   ragioni   di   urgenza   debitamente   motivate   dall'amministrazione aggiudicatrice, i termini  minimi  stabiliti  al   comma 1 non possono essere rispettati.  

                               Art. 61  

                        (Procedura ristretta)  

  1. Nelle procedure ristrette  qualsiasi  operatore  economico  puo'   presentare una domanda di partecipazione in risposta a un  avviso  di   indizione di gara contenente i dati di cui all'allegato XIV, parte I,   lettera B o C a seconda del caso, fornendo le informazioni  richieste   dall'amministrazione   aggiudicatrice   ai   fini   della   selezione   qualitativa.     2.  Il  termine  minimo  per  la   ricezione   delle   domande   di   partecipazione e' di trenta giorni dalla  data  di  trasmissione  del   bando di gara o, se e' utilizzato un avviso di  preinformazione  come   mezzo di indizione di una gara,  dalla  data  d'invio  dell'invito  a   confermare interesse.     3. A seguito  della  valutazione  da  parte  delle  amministrazioni   aggiudicatrici delle informazioni  fornite,  soltanto  gli  operatori   economici invitati possono presentare un'offerta. Le  amministrazioni   aggiudicatrici possono limitare il  numero  di  candidati  idonei  da   invitare a partecipare alla procedura in conformita' all'articolo 91.   Il termine minimo per la ricezione delle offerte e' di trenta  giorni   dalla data di trasmissione dell'invito a presentare offerte.     4.  Nel  caso  in  cui  le  amministrazioni  aggiudicatrici   hanno   pubblicato  un  avviso  di   preinformazione   non   utilizzato   per   l'indizione di una gara, il termine minimo per la presentazione delle   offerte puo' essere ridotto a dieci giorni purche'  siano  rispettate   tutte le seguenti condizioni:     a) l'avviso  di  preinformazione  contiene  tutte  le  informazioni   richieste nel citato allegato XIV, parte I,  lettera  B  sezione  B1,   purche'  dette  informazioni  siano  disponibili  al  momento   della   pubblicazione dell'avviso di preinformazione;     b) l'avviso di preinformazione e' stato inviato alla  pubblicazione   da non meno di trentacinque giorni e  non  oltre  dodici  mesi  prima   della data di trasmissione del bando di gara.     5. Le amministrazioni aggiudicatrici di cui all'articolo  3,  comma   1, lettera c), possono fissare il  termine  per  la  ricezione  delle   offerte di concerto  con  i  candidati  selezionati,  purche'  questi   ultimi dispongano di un termine identico per redigere e presentare le   loro  offerte.  In  assenza  di  un  accordo  sul  termine   per   la   presentazione delle offerte, il termine non puo' essere  inferiore  a   dieci giorni dalla data di invio dell'invito a presentare offerte.     6.  Quando,  per  motivi  di  urgenza   debitamente   motivati   e'   impossibile  rispettare  i  termini  minimi  previsti   al   presente   articolo, l'amministrazione aggiudicatrice puo' fissare:     a) per la ricezione delle domande di partecipazione, un termine non   inferiore a quindici giorni dalla data di trasmissione del  bando  di   gara;     b) un termine di ricezione delle  offerte  non  inferiore  a  dieci   giorni a decorrere dalla  data  di  invio  dell'invito  a  presentare   offerte.  

                               Art. 62  

              (Procedura competitiva con negoziazione)  

  1. Nelle procedure competitive con negoziazione qualsiasi operatore   economico puo' presentare una domanda di partecipazione in risposta a   un avviso di indizione di gara  contenente  le  informazioni  di  cui   all'allegato  XIV,  parte  I,  lettere  ((B  o   C)) ,   fornendo   le   informazioni richieste  dall'amministrazione  aggiudicatrice  per  la   selezione qualitativa.     2.  Nei  documenti  di  gara  le   amministrazioni   aggiudicatrici   individuano l'oggetto dell'appalto  fornendo  una  descrizione  delle   loro  esigenze,  illustrando  le  caratteristiche  richieste  per  le   forniture, i lavori o i servizi da appaltare, specificando i  criteri   per l'aggiudicazione dell'appalto e indicano altresi' quali  elementi   della descrizione  definiscono  i  requisiti  minimi  che  tutti  gli   offerenti devono soddisfare.     3. Le informazioni fornite devono essere  sufficientemente  precise
