
## Page 32

### Text on Page 32
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 32 / 230zona nella quale si eseguono le prestazioni di lavoro stipulato dalle   associazioni dei datori e dei prestatori di  lavoro  comparativamente   piu' rappresentative sul piano nazionale e quelli il  cui  ambito  di   applicazione  sia  strettamente  connesso  con  l'attivita'   oggetto   dell'appalto o della concessione svolta dall'impresa anche in maniera   prevalente.     5. In caso di inadempienza contributiva  risultante  dal  documento   unico di regolarita' contributiva  relativo  a  personale  dipendente   dell'affidatario o del subappaltatore  o  dei  soggetti  titolari  di   subappalti   e   cottimi   di   cui   all'articolo   105,   impiegato   nell'esecuzione del contratto, la stazione appaltante  trattiene  dal   certificato di pagamento  l'importo  corrispondente  all'inadempienza   per il  successivo  versamento  diretto  agli  enti  previdenziali  e   assicurativi, compresa, nei lavori, la cassa edile. PERIODO SOPPRESSO   DAL D.LGS. 19 APRILE 2017, N. 56.     5-bis.  In  ogni  caso   sull'importo   netto   progressivo   delle   prestazioni e' operata una ritenuta dello 0,50 per cento; le ritenute   possono essere svincolate soltanto in sede  di  liquidazione  finale,   dopo  l'approvazione  da  parte   della   stazione   appaltante   del   certificato di collaudo o di verifica di conformita', previo rilascio   del documento unico di regolarita' contributiva.     6. In caso di ritardo nel pagamento delle  retribuzioni  dovute  al   personale di cui al comma 5, il responsabile unico  del  procedimento   invita per  iscritto  il  soggetto  inadempiente,  ed  in  ogni  caso   l'affidatario, a provvedervi entro i successivi quindici giorni.  Ove   non sia stata contestata formalmente e  motivatamente  la  fondatezza   della  richiesta  entro  il  termine  sopra  assegnato,  la  stazione   appaltante paga anche in corso d'opera direttamente ai lavoratori  le   retribuzioni arretrate, detraendo il  relativo  importo  dalle  somme   dovute all'affidatario del contratto ovvero  dalle  somme  dovute  al   subappaltatore inadempiente nel caso in cui sia previsto il pagamento   diretto ai sensi dell'articolo 105.     7. I criteri di partecipazione alle gare devono essere tali da  non   escludere le microimprese, le piccole e le medie imprese.    8. Per quanto non espressamente  previsto  nel  presente  codice  e   negli atti attuativi, alle procedure  di  affidamento  e  alle  altre   attivita' amministrative in materia di contratti  pubblici  ((nonche'   di forme di coinvolgimento degli enti del Terzo settore previste  dal   titolo VII del  decreto  legislativo  3  luglio  2017,  n.  117))   si  applicano le disposizioni di cui alla legge 7 agosto  1990,  n.  241,   alla stipula del contratto e alla fase di esecuzione si applicano  le   disposizioni del codice civile. ((25))  

--------------   AGGIORNAMENTO (25)     Il D.L. 16 luglio 2020, n. 76, convertito con  modificazioni  dalla   L. 11 settembre 2020, n. 120, ha disposto (con l'art. 8, comma 6) che   la presente modifica si applica "alle procedure i cui bandi o avvisi,   con i quali si indice una gara, sono pubblicati successivamente  alla   data di entrata in vigore del presente decreto, nonche', in  caso  di   contratti senza pubblicazione di bandi o avvisi,  alle  procedure  in   cui, alla medesima data, non sono ancora stati inviati gli  inviti  a   presentare le offerte o i preventivi".  

                               Art. 31  

(Ruolo e funzioni del responsabile del procedimento negli  appalti  e                            nelle concessioni)  

  1. Per ogni singola procedura per l'affidamento di un appalto o  di   una concessione le  stazioni  appaltanti  individuano,  nell'atto  di   adozione o di aggiornamento dei programmi  di  cui  all'articolo  21,   comma  1,  ovvero  nell'atto  di  avvio  relativo  ad  ogni   singolo   intervento  per  le  esigenze  non  incluse  in  programmazione,   un   responsabile  unico  del  procedimento  (RUP)  per  le   fasi   della   programmazione,      della      progettazione,      dell'affidamento,   dell'esecuzione. Le stazioni appaltanti che ricorrono ai  sistemi  di   acquisto e di negoziazione delle centrali  di  committenza  nominano,   per ciascuno dei detti acquisti, un responsabile del procedimento che   assume specificamente, in ordine al singolo acquisto, il ruolo  e  le   funzioni di cui al presente articolo. Fatto salvo quanto previsto  al   comma  10,  il  RUP  e'  nominato  con  atto  formale  del   soggetto   responsabile dell'unita' organizzativa, che deve  essere  di  livello   apicale, tra i  dipendenti  di  ruolo  addetti  all'unita'  medesima,   dotati del necessario livello di inquadramento giuridico in relazione   alla  struttura  della  pubblica  amministrazione  e  di   competenze   professionali adeguate in relazione ai compiti per cui  e'  nominato;   la sostituzione del  RUP  individuato  nella  programmazione  di  cui   all'articolo 21, comma 1, non comporta modifiche alla stessa. Laddove   sia  accertata  la  carenza  nell'organico  della   suddetta   unita'   organizzativa, il  RUP  e'  nominato  tra  gli  altri  dipendenti  in   servizio.  L'ufficio  di  responsabile  unico  del  procedimento   e'
