
## Page 219

### Text on Page 219
ALLEGATO A A CATEGORIE DI OPERE GENERALI E SPECIALI ZZATE  (art. 61)   PREMESSE   Ai fini delle seguenti declaratorie per "opera" o p er "intervento" si intende un insieme di  lavorazioni capace di esplicare funzioni economiche  e tecniche.   La qualificazione in ciascuna delle categorie di op ere generali, individuate con l’acronimo "OG",  è conseguita dimostrando capacità di svolgere in pr oprio o con qualsiasi altro mezzo l’attività di  costruzione, ristrutturazione e manutenzione di ope re o interventi per la cui realizzazione, finiti  in ogni loro parte e pronti all’uso da parte dell’u tilizzatore finale, siano necessarie una pluralità  di specifiche lavorazioni. La qualificazione presup pone effettiva capacità operativa ed  organizzativa dei fattori produttivi, specifica com petenza nel coordinamento tecnico delle  attività lavorative, nella gestione economicoBfinan ziaria e nella conoscenza di tutte le regole  tecniche e amministrative che disciplinano l’esecuz ione di lavori pubblici. Ciascuna categoria di  opere generali individua attività non ricomprese ne lle altre categorie generali.   La qualificazione in ciascuna delle categorie di op ere specializzate, individuate con l’acronimo  "OS", è conseguita dimostrando capacità di eseguire  in proprio l’attività di esecuzione,  ristrutturazione e manutenzione di specifiche lavor azioni che costituiscono di norma parte del  processo realizzativo di un’opera o di un intervent o e necessitano di una particolare  specializzazione e professionalità. La qualificazio ne presuppone effettiva capacità operativa ed  organizzativa dei fattori produttivi necessari alla  completa esecuzione della lavorazione ed il  possesso di tutte le specifiche abilitazioni tecnic he ed amministrative previste dalle vigenti  norme legislative e regolamentari.   Le lavorazioni di cui alle categorie generali nonch é alle categorie specializzate per le quali  nell’allegata tabella “sintetica delle categorie” è  prescritta la qualificazione obbligatoria, qualora   siano indicate nel bando di gara o avviso di gara o  lettera di invito, come categorie  scorporabili, non possono essere eseguite dagli aff idatari se privi delle relative adeguate  qualificazioni.   CATEGORIE DI OPERE GENERALI   OG 1: EDIFICI CIVILI E INDUSTRIALI  Riguarda la costruzione, la manutenzione o la ristr utturazione di interventi puntuali di edilizia  occorrenti per svolgere una qualsiasi attività uman a, diretta o indiretta, completi delle  necessarie strutture, impianti elettromeccanici, el ettrici, telefonici ed elettronici e finiture di  qualsiasi tipo nonché delle eventuali opere conness e, complementari e accessorie.  Comprende in via esemplificativa le residenze, le c arceri, le scuole, le caserme, gli uffici, i  teatri, gli stadi, gli edifici per le industrie, gl i edifici per parcheggi, le stazioni ferroviarie e  metropolitane, gli edifici aeroportuali nonché qual siasi manufatto speciale in cemento armato,  semplice o precompresso, gettato in opera quali vol te sottili, cupole, serbatoi pensili, silos ed  edifici di grande altezza con strutture di particol ari caratteristiche e complessità.   OG 2: RESTAURO E MANUTENZIONE DEI BENI IMMOBILI SOT TOPOSTI A TUTELA AI  SENSI DELLE DISPOSIZIONI IN MATERIA DI BENI CULTURA LI E AMBIENTALI  Riguarda lo svolgimento di un insieme coordinato di  lavorazioni specialistiche necessarie a  recuperare, conservare, consolidare, trasformare, r ipristinare, ristrutturare, sottoporre a  manutenzione gli immobili di interesse storico sogg etti a tutela a norma delle disposizioni in  materia di beni culturali e ambientali. Riguarda al tresì la realizzazione negli immobili di  impianti elettromeccanici, elettrici, telefonici ed  elettronici e finiture di qualsiasi tipo nonché di   eventuali opere connesse, complementari e accessori e.  OG 3: STRADE, AUTOSTRADE, PONTI, VIADOTTI, FERROVIE , LINEE TRANVIARIE,  METROPOLITANE, FUNICOLARI, E PISTE AEROPORTUALI, E RELATIVE OPERE  COMPLEMENTARI
