
## Page 95

### Text on Page 95
2. L'offerta da presentare per l'affidamento degli appalti e delle concessioni di lavori pubblici è  accompagnata dalla dichiarazione con la quale i con correnti attestano di avere direttamente o  con delega a personale dipendente esaminato tutti g li elaborati progettuali, compreso il calcolo  sommario della spesa o il computo metrico estimativ o, ove redatto, di essersi recati sul luogo  di esecuzione dei lavori, di avere preso conoscenza  delle condizioni locali, della viabilità di  accesso, di aver verificato le capacità e le dispon ibilità, compatibili con i tempi di esecuzione  previsti, delle cave eventualmente necessarie e del le discariche autorizzate, nonché di tutte le  circostanze generali e particolari suscettibili di influire sulla determinazione dei prezzi, sulle  condizioni contrattuali e sull'esecuzione dei lavor i e di aver giudicato i lavori stessi realizzabili,   gli elaborati progettuali adeguati ed i prezzi nel loro complesso remunerativi e tali da  consentire il ribasso offerto. La stessa dichiarazi one contiene altresì l'attestazione di avere  effettuato una verifica della disponibilità della m ano d'opera necessaria per l'esecuzione dei  lavori nonché della disponibilità di attrezzature a deguate all'entità e alla tipologia e categoria  dei lavori in appalto.   3. In nessun caso si procede alla stipulazione del contratto o alla consegna dei lavori ai sensi  dell’articolo 153, comma 1, secondo periodo, se il responsabile del procedimento e l’esecutore  non abbiano concordemente dato atto, con verbale da  entrambi sottoscritto, del permanere  delle condizioni che consentono l'immediata esecuzi one dei lavori, con riferimento a quelle di  cui al comma 1, lettere a), b) e c).   4. Gli adempimenti necessari per l'avvio delle proc edure di esecuzione del decreto di esproprio  e conseguente immissione in possesso o per l’emissi one del decreto di occupazione di urgenza  sono posti in essere in tempi compatibili con la st ipulazione del contratto.   Art. 107. Categorie di opere generali e specializzate A strutture, impianti e opere  speciali    (art. 72, d.P.R. n. 554/1999)   1. Ai fini dei bandi di gara, le opere e i lavori p ubblici appartengono ad una o più categorie di  opere generali ovvero ad una o più categorie di ope re specializzate corrispondenti alle  categorie individuate nell'allegato A. Le categorie  di opere generali e specializzate per le quali  l’impresa ottiene l’attestazione SOA sono riportate  nel certificato della camera di commercio,  industria e artigianato. Le camere di commercio, in dustria e artigianato si coordinano con il  casellario informatico di cui all’articolo 8, al fi ne di assicurare la correttezza dei dati certificat i.   [2. Si considerano strutture, impianti e opere spec iali, le opere generali e specializzate, se di  importo superiore ad uno dei limiti indicati all'ar ticolo 108, comma 3, di seguito elencate e  corrispondenti alle categorie individuate nell'alle gato A con l'acronimo OG o OS qui riportato:]   (comma annullato dal d.P.R. 30 ottobre 2013, su par ere dell’Adunanza della Commissione  speciale del Consiglio di Stato, n. 3909/11 del 16 aprile 2013, depositato al n. 3014 del 26  giugno 2013, in relazione all’allegato A; l'articol o 12 del decretohlegge 28 marzo 2014, n. 47,  ha disposto che le norme annullate saranno sostitui te con d.P.R. entro 9 mesi dal 29 dicembre  2014, mentre con decreto del Ministero delle Infras trutture del 24 aprile 2014, è individuato il  nuovo elenco delle strutture, impianti e opere spec iali, le opere generali e specializzate di cui al  presente comma)   [a) OG 11 h impianti tecnologici;   b) OG 12 h opere ed impianti di bonifica e protezio ne ambientale;   c) OS 2hA h superfici decorate di beni immobili del  patrimonio culturale e beni culturali mobili di  interesse storico, artistico, archeologico, etnoant ropologico;   d) OS 2hB h beni culturali mobili di interesse arch ivistico e librario;   e) OS 3 h impianti idricohsanitario, cucine, lavand erie;   f) OS 4 h impianti elettromeccanici trasportatori;   g) OS 5 h impianti pneumatici e antintrusione;   h) OS 8 h opere di impermeabilizzazione;   i) OS 11 – apparecchiature strutturali speciali;
