
## Page 5

### Text on Page 5
blici, promuove e sviluppa, nel rispetto della normativa nazionale, il processo di razionalizzazione dell’acquisizione di lavori, beni e servizi delle amministrazioni edegli enti aventi sede nel territorio regionale attraverso il ricorso alla centrale dicommittenza regionale. 2. Ai fini del perseguimento degli obiettivi di cui al comma 1 e in attuazione dell’articolo 9, comma 5, del d.l. 66/2014, convertito, con modificazioni, dalla l.89/2014, la Regione designa la società in house InnovaPuglia spa Soggetto aggre‐gatore della regione Puglia, nella sua qualità di centrale di committenza, costituitaai sensi del comma 455 dell’articolo 1 della legge 27 dicembre 2006, n. 296 ( Dispo‐ sizioni per la formazione del bilancio annuale e pluriennale dello Stato ), e di centrale di acquisto territoriale ai sensi dell’articolo 33 del d.lgs. 163/2006. 3. Per lo svolgimento delle funzioni e dei compiti di cui ai commi 1 e 2 il Sog‐ getto aggregatore, in particolare, svolge le seguenti attività: a) stipula convenzioni quadro di cui all’articolo 26 della legge 23 dicembre 1999, n. 488 ( Disposizioni per la formazione del bilancio annuale e plu‐ riennale dello Stato ), e accordi quadro di cui all’articolo 59 del d.lgs. 163/2006; b) gestisce sistemi dinamici di acquisizione ai sensi dell’articolo 60 del d.lgs. 163/2006; c) gestisce le procedure di gara, svolgendo le attività e i servizi di stazione unica appaltante ai sensi del decreto Presidente del Consiglio dei ministri30 giugno 2011 ( Indizione Stazione Unica Appaltante, in attuazione del‐ l’articolo 13 della legge 13 agosto 2010, n. 136 ‐ Piano straordinario con‐tro le mafie ), procedendo all’aggiudicazione del contratto; d) cura la gestione dell’albo dei fornitori “on line” di cui al regolamento re‐ gionale 11 novembre 2008, n. 22; e) assicura lo svolgimento delle attività di committenza ausiliarie ai sensi della direttiva 2014/24/UE del Parlamento europeo e del Consiglio del26 febbraio 2014 sugli appalti pubblici; f) assicura la continuità di esercizio, lo sviluppo e la promozione del servizio telematico denominato EmPulia. 4. Il Soggetto aggregatore fornisce le attività di centralizzazione delle commit‐ tenze e quelle ausiliarie, come elencate al comma 3, in favore della Regione e delleaziende ed enti del SSR, i quali sono tenuti a ricorrere al Soggetto aggregatore re‐ gionale per la acquisizione di lavori, beni e servizi, secondo le modalità individuatenegli atti della Programmazione regionale di cui all’articolo 21, fatte salve le speci‐fiche disposizioni nazionali che consentono il ricorso ad altre centrali di commit‐tenza e l’utilizzo di altri strumenti telematici. 5. Il Soggetto aggregatore può svolgere, previa stipulazione di apposita con‐ venzione, le proprie attività in favore dei seguenti soggetti: a) enti e agenzie regionali;b) enti locali, nonché loro consorzi, unioni o associazioni;c) eventuali ulteriori soggetti interessati di cui all’articolo 32 del d.lgs. 163/2006. 6. Con deliberazione di Giunta, la Regione Puglia disciplina le modalità opera‐ tive in base alle quali le strutture amministrative regionali usufruiscono delle atti‐vità del Soggetto aggregatore secondo quanto previsto dal comma 4, approva loschema della convenzione di cui al comma 5 e individua le modalità per la coper‐tura delle spese e dei costi di funzionamento della centrale di committenza, ela‐borando un piano tariffario per l’utilizzo dei servizi del Soggetto aggregatore,distinguendo tra: a) adesione alla centrale di committenza per l’acquisizione di beni e servizi attraverso il ricorso a convenzioni quadro di cui all’articolo 26 della l.488/1999, accordi quadro di cui all’articolo 59 del d.lgs. 163/2006 e si‐stemi dinamici di acquisizione ai sensi dell’articolo 60 del d.lgs. 163/2006; b) adesione alla centrale di committenza per lo svolgimento delle funzioni di stazione unica appaltante ai sensi del d.p.c.m. 30 giugno 2011; c) accesso all’albo dei fornitori on line di cui al r.r. 22/2008;d) prestazione delle attività di committenza ausiliarie ai sensi della direttiva 2014/24/UE del Parlamento europeo e del Consiglio del 26 febbraio 2014sugli appalti pubblici; e) utilizzo del servizio telematico denominato EmPulia. 7. Sono abrogati l’articolo 54 della legge regionale 25 febbraio 2010, n. 4 (Norme urgenti in materia di sanità e servizi sociali ) e il comma 2 dell’articolo 42 della l.r.45/2012. Bollettino Ufficiale della Regione Puglia ‐ n. 109 dell’8‐08‐2014 ‐ volume primo 27903
