
## Page 159

### Text on Page 159
c) che la realizzazione del progetto definitivo non  comporta il superamento del limite di spesa  fissato dal CIPE in sede di approvazione del proget to preliminare.  3. Il progetto definitivo è rimesso da parte del so ggetto aggiudicatore, del concessionario o  contraente generale a ciascuna delle amministrazion i interessate dal progetto rappresentate  nel CIPE e a tutte le ulteriori amministrazioni com petenti a rilasciare permessi e autorizzazioni  di ogni genere e tipo, nonché ai gestori di opere i nterferenti. Nel termine perentorio di  quarantacinque giorni dal ricevimento del progetto le pubbliche amministrazioni competenti e i  gestori di opere interferenti possono presentare mo tivate proposte di adeguamento o richieste  di prescrizioni per il progetto definitivo o di var ianti migliorative che non modificano la  localizzazione e le caratteristiche essenziali dell e opere, nel rispetto dei limiti di spesa e delle  caratteristiche prestazionali e delle specifiche fu nzionali individuati in sede di progetto  preliminare. Nei trenta giorni successivi il Minist ero valuta la compatibilità delle proposte e  richieste pervenute dalle pubbliche amministrazioni  competenti e dai gestori di opere  interferenti con le indicazioni vincolanti contenut e nel progetto preliminare approvato e, nel  caso in cui verifichi il rispetto di tutte le condi zioni di cui al comma 2, il progetto definitivo  viene approvato con il decreto di cui al comma 1. I n caso di criticità procedurali, tali da non  consentire iI rispetto del predetto termine di tren ta giorni per l'adozione del decreto, il Ministro  delle infrastrutture e dei trasporti riferisce al C onsiglio dei Ministri per le conseguenti  determinazioni.   (comma così modificato dall'art. 27, comma 2, lette ra b), legge n. 98 del 2013)   4. L'approvazione del progetto definitivo con il de creto di cui al comma 1, comporta gli effetti  dell’articolo 166 comma 5, e la dichiarazione di pu bblica utilità dell’opera. Per quanto riguarda  l'avvio del procedimento di dichiarazione di pubbli ca utilità si applica l’articolo 166, comma 2.   5. Il termine di cui all’articolo 170, comma 3, per  l’indicazione delle interferenze non rilevate  dal soggetto aggiudicatore è pari a quarantacinque giorni ed il programma di risoluzione,  approvato con il decreto di cui al comma 2 unitamen te al progetto definitivo, è vincolante per  gli enti gestori di reti o opere destinate al pubbl ico servizio, con gli effetti dell’articolo 170,  commi 4 e 5.   Art. 170. Interferenze   (art. 5, d.lgs. n. 190/2002)   1. Ad integrazione e parziale deroga delle previsio ni di cui all'articolo 25 del d.P.R. 8 giugno  2001, n. 327, alla programmazione e gestione della risoluzione delle interferenze alla  realizzazione delle infrastrutture si provvede seco ndo le previsioni del presente articolo.   2. Il progetto preliminare è rimesso, a cura del so ggetto aggiudicatore, agli enti gestori delle  interferenze già note o prevedibili. Gli enti gesto ri hanno l'obbligo di verificare e segnalare al  soggetto aggiudicatore la sussistenza di interferen ze non rilevate con il sedime della  infrastruttura o insediamento produttivo, di collab orare con il soggetto aggiudicatore per lo  sviluppo del progetto delle opere pertinenti le int erferenze rilevate e di dare corso, a spese del  soggetto aggiudicatore, alle attività progettuali d i propria competenza.   3. Il progetto definitivo è corredato dalla indicaz ione delle interferenze, rilevate dal soggetto  aggiudicatore e, in mancanza, indicate dagli enti g estori nel termine di sessanta giorni di cui  all'articolo 166, comma 3, nonché dal programma deg li spostamenti e attraversamenti e di  quant'altro necessario alla risoluzione delle inter ferenze.   (comma così modificato dall'art. 4, comma 2, letter a z), legge n. 106 del 2011)   4. Gli enti gestori di reti o opere destinate al pu bblico servizio devono rispettare il programma  di risoluzione delle interferenze di cui al comma 3  approvato dal CIPE unitamente al progetto  definitivo, anche indipendentemente dalla stipula d i eventuali convenzioni regolanti la  risoluzione delle interferenze, sempreché il sogget to aggiudicatore si impegni a mettere a  disposizione in via anticipata le risorse occorrent i.
