
## Page 65

### Text on Page 65
2. Conseguentemente a quanto previsto al comma 1 gli importi complessivamente dovuti dallo  Stato sono determinati per l'anno 2001 in lire 26.431 miliardi per le gestioni di cui al comma 1, let tera a), e in lire 6.531 miliardi per le gestioni di cui al comma 1, lettera b).  3. I medesimi complessivi importi di cui ai commi 1 e 2 sono ripartiti tra le gestioni interessate con  il procedimento di cui all'articolo 14 della legge 7 agosto 1990, n. 241 , e successive modificazioni,  al netto, per quanto attiene al trasferimento di cui alla lettera a) del comma 1, della somma di lire 2.255 miliardi attribuita alla gestione per i coltivatori diretti, mezzadri e coloni a completamento dell'integrale assunzio ni a carico dello Stato dell'onere relativo a trattamenti pensionistici liquidati  anteriormente al 1° gennaio 1989; nonche' al netto delle somme di lire 4 miliardi e di lire 92 miliardi di pertinenza, rispettivamente, della gestione speciale minatori e del l'ENPALS.  4. Con effetto dal 1° gennaio 2003 e' soppresso il contributo di cui all'articolo 37 del testo unico  approvato con decreto del Presidente della Repubblica 29 dicembre 1973, n. 1032, dovuto dai dipendenti iscritti alla gestione speciale presso l'I stituto postelegrafonici, soppressa ai sensi  dell'articolo 53, comma 6, della legge 27 dicembre 1997, n. 449. Per gli anni 2001 e 2002 il predetto contributo e' rispettivamente stabilito nella misura dell'1,75 per cento e dell'1 per cento.  5. L'articolo 3,  comma 6, del decreto legge 30 ottobre 1984, n. 726, convertito, con modificazioni,  dalla legge 19 dicembre 1984, n. 863, e successive modificazioni, si interpreta nel senso che ai contratti di formazione e lavoro non si applicano le disposizioni in materi a di fiscalizzazione degli  oneri sociali.  6. L'articolo 8, comma 2, della legge 23 luglio 1991, n. 223, si interpreta nel senso che il beneficio  contributivo ivi previsto non si applica ai premi INAIL.  7. Il comma 3 dell'articolo 41 della legge 23 dicembre  1999, n. 488, si interpreta nel senso che  ciascuna rata annuale del contributo straordinario va ripartita tra i datori di lavoro i quali, alla fine del mese antecedente la scadenza del pagamento delle rate medesime, abbiano in servizio lavoratori che risu ltavano gia' iscritti al 31 dicembre 1996 ai Fondi speciali soppressi, in misura proporzionale  al numero dei lavoratori stessi, ponderato con le relative anzianita' contributive medie risultanti a  detta data.  8. Al fine di migliorare la trasparenza delle g estioni previdenziali l'eventuale differenza tra  l'indennita' di buonuscita, spettante ai dipendenti della societa' Poste italiane spa maturata fino al 27 febbraio 1998 da un lato e l'ammontare dei contributi in atto posti a carico dei lavoratori, delle ri sorse dovute dall'INPDAP e delle risorse derivanti dalla chiusura della gestione commissariale  dell'IPOST, dall'altro, e' posta a carico del bilancio dello Stato.  Art. 69.  (Disposizioni relative al sistema pensionistico)  1. A decorrere dal 1° gennaio 20 01 l'indice di rivalutazione automatica delle pensioni e' applicato,  secondo il meccanismo stabilito dall'articolo 34, comma 1, della legge 23 dicembre 1998, n. 448: a) nella misura del 100 per cento per le fasce di importo dei trattamenti pensionistici fi no a tre volte  il trattamento minimo INPS; b) nella misura del 90 per cento per le fasce di importo dei trattamenti pensionistici comprese tra tre e cinque volte il trattamento minimo INPS; c) nella misura del 75 per cento per le fasce di importo dei tratt amenti pensionistici superiori a  cinque volte il predetto trattamento minimo.
