
## Page 3

### Text on Page 3
A tal fine, è opportuno precisare che un organismo che  opera in condizioni normali di mercato, mira a realizzare  un profitto e sostiene le perdite che risultano dall’eserci ­ zio delle sue attività non dovrebbe essere considerato un  «organismo di diritto pubblico» in quanto è lecito sup ­ porre che sia stato istituito allo scopo o con l’incarico di  soddisfare esigenze di interesse generale che sono di na ­ tura industriale o commerciale. Analogamente, la giuri ­ sprudenza ha anche esaminato la condizione relativa al ­ l’origine del finanziamento dell’organismo in questione,  precisando, tra l’altro, che per «finanziati in modo mag ­ gioritario» si intende per più della metà e che tale finan ­ ziamento può includere pagamenti da parte di utenti che  sono imposti, calcolati e riscossi conformemente a norme  di diritto pubblico.   (13) Nel caso di appalti misti in cui le diverse parti costitutive  dell’appalto sono oggettivamente non separabili, le  norme applicabili dovrebbero essere determinate in fun ­ zione dell’oggetto principale dell’appalto. È pertanto op ­ portuno precisare in che modo gli enti aggiudicatori do ­ vrebbero stabilire se le diverse parti siano separabili o  meno. Tale precisazione dovrebbe basarsi sulla pertinente  giurisprudenza della Corte di giustizia dell’Unione euro ­ pea. La determinazione dovrebbe essere effettuata caso  per caso e a tal fine le intenzioni manifestate o presunte  dell’ente aggiudicatore di considerare indivisibili i vari  aspetti che costituiscono un appalto misto non dovreb ­ bero essere sufficienti, ma dovrebbero essere confermate  da prove oggettive atte a giustificarle e a motivare l’esi ­ genza di concludere un appalto unico. Un’esigenza mo ­ tivata di concludere un appalto unico potrebbe per esem ­ pio essere riscontrata nell’ipotesi della costruzione di un  edificio unico di cui una parte debba essere utilizzata  direttamente dall’ente aggiudicatore interessato e un’altra  parte debba essere gestita sulla base di una concessione,  per esempio per parcheggi destinati al pubblico. Occorre  precisare che l’esigenza di concludere un appalto unico  può essere dovuta a motivi di carattere sia tecnico che  economico.   (14) Nel caso di appalti misti che possono essere separati, gli  enti aggiudicatori sono sempre liberi di aggiudicare ap ­ palti separati per le parti separate dell’appalto misto, nel  qual caso le disposizioni applicabili a ciascuna parte se ­ parata dovrebbero essere determinate esclusivamente in  funzione delle caratteristiche dell’appalto specifico. D’altra  parte, ove gli enti aggiudicatori scelgano di includere altri  elementi nell’appalto, a prescindere dal valore degli ele ­ menti aggiuntivi e dal regime giuridico cui tali elementi  aggiuntivi sarebbero stati altrimenti soggetti, il principio  fondamentale dovrebbe essere quello per cui, qualora un  appalto debba essere aggiudicato in forza delle disposi ­ zioni della presente direttiva se aggiudicato per proprio  conto, la presente direttiva continua ad applicarsi all’in ­ tero appalto misto.  (15) È tuttavia opportuno prevedere disposizioni particolari  per gli appalti misti concernenti aspetti di difesa o di  sicurezza o parti che non rientrano nell’ambito di appli ­ cazione del TFUE. In questi casi, dovrebbe essere possi ­ bile non applicare la presente direttiva, a condizione che  l’aggiudicazione di un appalto unico sia giustificata da  ragioni obiettive e che la decisione di aggiudicare un  appalto unico non sia adottata allo scopo di escludere  l’appalto dall’applicazione della presente direttiva o della  direttiva 2009/81/CE del Parlamento europeo e del Con ­ siglio (  1 ). Occorre precisare che non si dovrebbe impedire  agli enti aggiudicatori di scegliere se applicare la presente  direttiva a taluni appalti misti invece della direttiva  2009/81/CE.   (16) È inoltre possibile procedere all’aggiudicazione di appalti  che rispondano a requisiti pertinenti a varie attività, che  possono essere eventualmente soggetti a regimi giuridici  diversi. È opportuno precisare che il regime giuridico  applicabile a un singolo appalto destinato a regolare lo  svolgimento di varie attività dovrebbe essere soggetto alle  norme applicabili all’attività cui è principalmente destina ­ to. Per determinare l’attività cui l’appalto è destinato in  via prioritaria, è possibile basarsi sull’analisi dei requisiti  ai quali l’appalto specifico deve rispondere, effettuata dal ­ l’ente aggiudicatore ai fini della valutazione dell’importo  dell’appalto e della redazione dei documenti di gara. In  taluni casi, come ad esempio per l’acquisto di un im ­ pianto unitario destinato alla prosecuzione delle attività  per le quali non si dispone di informazioni che consen ­ tano di valutare i rispettivi tassi di utilizzazione, potrebbe  rivelarsi oggettivamente impossibile determinare l’attività  cui l’appalto è destinato in via prioritaria. Dovrebbero  essere specificate le norme da applicare in tali casi.   (17) È opportuno precisare che la nozione di «operatori eco ­ nomici» dovrebbe essere interpretata in senso ampio, in  modo da comprendere qualunque persona e/o ente che  offre sul mercato la realizzazione di lavori, la fornitura di  prodotti o la prestazione di servizi, a prescindere dalla  forma giuridica nel quadro della quale ha scelto di ope ­ rare. Pertanto imprese, succursali, filiali, partenariati, so ­ cietà cooperative, società a responsabilità limitata, univer ­ sità pubbliche o private e altre forme di enti diverse dalle  persone fisiche dovrebbero rientrare nella nozione di  operatore economico, indipendentemente dal fatto che  siano «persone giuridiche» o meno in ogni circostanza.IT 28.3.2014 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea L 94/245   ( 1 ) Direttiva 2009/81/CE del Parlamento europeo e del Consiglio, del  13 luglio 2009, relativa al coordinamento delle procedure per l’ag ­ giudicazione di taluni appalti di lavori, di forniture e di servizi nei  settori della difesa e della sicurezza da parte delle amministrazioni  aggiudicatrici/degli enti aggiudicatori, e recante modifica delle diret ­ tive 2004/17/CE e 2004/18/CE (GU L 216 del 20.8.2009, pag. 76).
