
## Page 132

### Text on Page 132
previste dalla normativa vigente, purché sottoscrit te entro lo stesso termine. Nel caso di  risoluzione del rapporto ai sensi del primo periodo , il concessionario non avrà diritto ad alcun  rimborso delle spese sostenute, ivi incluse quelle relative alla progettazione definitiva. Il bando  di gara può altresì prevedere che in caso di parzia le finanziamento del progetto e comunque  per uno stralcio tecnicamente ed economicamente fun zionale, il contratto di concessione  rimanga valido limitatamente alla parte che regola la realizzazione e gestione del medesimo  stralcio funzionale.  (comma introdotto dall'art. 19, comma 1, lettera b) , legge n. 98 del 2013)   4. Alla pubblicità dei bandi si applica l'articolo 66 ovvero l'articolo 122.  (comma così modificato dall'art. 2, comma 1, letter a gg), d.lgs. n. 113 del 2007)   Art. 145. Termini per la presentazione delle candidat ure e delle offerte  (art. 59, dir. 2004/18; art. 84, comma 2, d.P.R. n.  554/1999)   1. Ai termini per la presentazione delle candidatur e e delle offerte si applica l'articolo 70, con  esclusione del comma 9 e del comma 11. Il termine p er la presentazione della domanda di  partecipazione non può, in ogni caso, essere inferi ore a cinquantadue giorni dalla data di  spedizione del bando, salva l'applicazione dell'art icolo 70, comma 8.   1-bis. Qualora il valore delle concessioni sia infe riore alla soglia fissata per i lavori pubblici  dall'articolo 28, comma 1, lettera c), calcolata co n i criteri di cui all'articolo 29, si applica  l'articolo 122, comma 6.  (comma aggiunto dall'art. 2, comma 1, lettera hh), d.lgs. n. 113 del 2007)   Art. 146. Obblighi e facoltà del concessionario in re lazione all'affidamento a terzi di  una parte dei lavori  (art. 60, dir. 2004/18; Art. 2, comma 3, legge n. 1 09/1994)   1. Fatto salvo quanto dispone l'articolo 147, la st azione appaltante può:   a) imporre al concessionario di lavori pubblici di affidare a terzi appalti corrispondenti ad una  percentuale non inferiore al 30% del valore globale  dei lavori oggetto della concessione. Tale  aliquota minima deve figurare nel bando di gara e n el contratto di concessione. Il bando fa  salva la facoltà per i candidati di aumentare tale percentuale;   b) invitare i candidati a dichiarare nelle loro off erte la percentuale, ove sussista, del valore  globale dei lavori oggetto della concessione, che i ntendono appaltare a terzi.   Art. 147. Affidamento al concessionario di lavori co mplementari   (art. 61, dir. 2004/18; art. 2, comma 3, ultimo per iodo, legge n. 109/1994)   1. Possono essere affidati al concessionario in via  diretta, senza l'osservanza delle procedure  previste dal presente codice, i lavori complementar i che non figurano nel progetto inizialmente  previsto della concessione né nel contratto inizial e e che sono divenuti necessari, a seguito di  una circostanza imprevista, per l'esecuzione dell'o pera quale ivi descritta, a condizione che  l'affidamento avvenga a favore dell'operatore econo mico che esegue l'opera, nelle seguenti  ipotesi:   a) quando i lavori complementari non possono essere  tecnicamente o economicamente  separati dall'appalto iniziale senza gravi inconven ienti per la stazione appaltante,   oppure   b) quando i lavori, quantunque separabili dall'esec uzione dell'appalto iniziale, sono  strettamente necessari al suo perfezionamento.   2. In ogni caso l'importo cumulato degli appalti ag giudicati per i lavori complementari non deve  superare il cinquanta per cento dell'importo dell'o pera iniziale oggetto della concessione.
