
## Page 229

### Text on Page 229
ALLEGATO C A CORRISPETTIVI E ONERI PER LE ATTIVITA’  DI QUALIFICAZIONE  

Parte I - CORRISPETTIVI PER LE ATTIVITA’ DI QUALIFI CAZIONE DELLE SOA (artt. 70  e 71) 

1. CB B Corrispettivo Base   Il corrispettivo spettante alle SOA per l’attività di attestazione è determinato in euro con la  seguente formula:   P = [C/12500 + (2 * N + 8) * 413,16] * 1,0413 * R   dove:   C = Importo complessivo delle qualificazioni richie ste nelle varie categorie   N = Numero delle categorie generali o specializzate  per le quali si chiede la qualificazione.   R = Coefficiente ISTAT dei prezzi al consumo per le  famiglie di operai ed impiegati da applicare  con cadenza annuale a partire dall’anno 2005 con ba se la media dell’anno 2001.   2. CR B Corrispettivo Revisione   Il corrispettivo spettante alle SOA per l’attività di revisione triennale è determinato con la  seguente formula:   P = CB *3/5   dove:   CB = Corrispettivo base applicato per l’attestazion e in corso di validità comprensivo delle  variazioni intervenute, aggiornato al Corrispettivo  base definito con il presente allegato.   3. CNC B Corrispettivo Nuova Categoria   Il corrispettivo deve essere pari alla differenza t ra la tariffa minima calcolata con riferimento  alla nuova attestazione e quella calcolata con rife rimento alla vecchia attestazione:   P = CBnaBCBva   dove:   CBna = Corrispettivo base calcolato per la nuova at testazione   CBva = Corrispettivo base calcolato per la vecchia attestazione   4. CIC B Corrispettivo Incremento Classifica   Il corrispettivo da applicare, per ciascuna variazi one di classifica, dovrà essere equivalente ad  un terzo del corrispettivo calcolato secondo il cor rispettivo base:   P = CB*1/3   dove:   CB = Corrispettivo base applicato inserendo 1 alla voce N e la differenza tra la vecchia  classifica e la nuova classifica alla voce C.   5. Nulla è dovuto alla SOA dai consorzi stabili di cui agli articoli 34, comma 1, lettera c) e 36  del codice, qualora la SOA debba provvedere unicame nte a riportare i dati di variazione della  data di scadenza intermedia della singola consorzia ta il cui attestato è stato sottoposto a  rinnovo o a verifica triennale.  

Parte II - ONERI PER LE ATTIVITA’ DI QUALIFICAZIONE  A CONTRAENTE GENERALE  (art. 97)  

Gli oneri per la procedura di attestazione della qu alificazione a contraente generale per  l’attività di rilascio, di rinnovo o di cambio clas sifica di attestazione sono determinati in euro  con la seguente formula:   P = [C/12500 + (2 * N + 8) * 413,16] * 1,0413 * R   dove:   C = Importo convenzionalmente stabilito pari a euro  20.658.000 moltiplicato il valore di N   N = Numero convenzionale corrispondente a tre per l e richieste di qualificazione alla classifica  I, sei per la classifica II e nove per la classific a III.   R = Coefficiente ISTAT dei prezzi al consumo per le  famiglie di operai ed impiegati da applicare  con cadenza annuale a partire dall’anno 2005 con ba se la media dell’anno 2001.   Nel caso in cui l’impresa si avvalga delle disposiz ioni di cui all’articolo 189, comma 5, del  codice, gli oneri sono ridotti del 50%.   Gli oneri sono versati in conto entrate del bilanci o dello Stato per essere riassegnati, nella  misura stabilita con decreto non regolamentare del Ministero delle infrastrutture e dei trasporti
