
## Page 29

### Text on Page 29
3. Per agevolare la pubblicità dei dati di interess e generale, disponibili presso le pubbliche amminis trazioni a  livello nazionale, regionale e locale, presso il Di gitPA è istituito il Repertorio nazionale dei dati territoriali.   4. Ai sensi dell'articolo 17, comma 3, della legge 23 agosto 1988, n. 400, con uno o più decreti sulla   proposta del Presidente del Consiglio dei Ministri o, per sua delega, del Ministro per l'innovazione e  le  tecnologie, previa intesa con la Conferenza unifica ta di cui all'articolo 8 decreto legislativo 28 ago sto 1997, n.  281, sono definite la composizione e le modalità pe r il funzionamento del Comitato di cui al comma 2. 

5. Con decreti del Presidente del Consiglio dei Min istri o del Ministro delegato per la pubblica  amministrazione e l'innovazione, di concerto con il  Ministro dell'ambiente e della tutela del territor io e del  mare, per i profili relativi ai dati ambientali, se ntito il Comitato per le regole tecniche sui dati t erritoriali delle  pubbliche amministrazioni, e sentita la Conferenza unificata di cui all'articolo 8 del decreto legisla tivo 28  luglio 1998, n. 281, sono definite le regole tecnic he per la definizione del contenuto del repertorio nazionale  dei dati territoriali, nonché delle modalità di pri ma costituzione e di successivo aggiornamento dello  stesso,  per la formazione, la documentazione e lo scambio d ei dati territoriali detenuti dalle singole amminis trazioni  competenti, nonché le regole ed i costi per l'utili zzo dei dati stessi tra le pubbliche amministrazion i centrali e  locali e da parte dei privati.  

6. La partecipazione al Comitato non comporta oneri  né alcun tipo di spese ivi compresi compensi o get toni  di presenza. Gli eventuali rimborsi per spese di vi aggio sono a carico delle amministrazioni direttame nte  interessate che vi provvedono nell'àmbito degli ord inari stanziamenti di bilancio. 

7. Agli oneri finanziari di cui al comma 3 si provv ede con il fondo di finanziamento per i progetti st rategici del  settore informatico di cui all'articolo 27, comma 2 , della legge 16 gennaio 2003, n. 3. 

7-bis. Nell'ambito dei dati territoriali di interes se nazionale rientra la base dei dati catastali ges tita  dall'Agenzia del territorio. Per garantire la circo lazione e la fruizione dei dati catastali conformem ente alle  finalità ed alle condizioni stabilite dall'articolo  50, il direttore dell'Agenzia del territorio, di c oncerto con il  Comitato per le regole tecniche sui dati territoria li delle pubbliche amministrazioni e previa intesa con la  Conferenza unificata, definisce con proprio decreto  entro la data del 30 giugno 2006, in coerenza con le  disposizioni che disciplinano il sistema pubblico d i connettività, le regole tecnico economiche per l' utilizzo dei  dati catastali per via telematica da parte dei sist emi informatici di altre amministrazioni.  

Art. 60. Base di dati di interesse nazionale.  

1. Si definisce base di dati di interesse nazionale  l'insieme delle informazioni raccolte e gestite di gitalmente  dalle pubbliche amministrazioni, omogenee per tipol ogia e contenuto e la cui conoscenza è utilizzabile  dalle  pubbliche amministrazioni, anche per fini statistic i, per l'esercizio delle proprie funzioni e nel ris petto delle  competenze e delle normative vigenti.  

2. Ferme le competenze di ciascuna pubblica amminis trazione, le basi di dati di interesse nazionale  costituiscono, per ciascuna tipologia di dati, un s istema informativo unitario che tiene conto dei div ersi livelli  istituzionali e territoriali e che garantisce l'all ineamento delle informazioni e l'accesso alle medes ime da parte  delle pubbliche amministrazioni interessate. La rea lizzazione di tali sistemi informativi e le modalit à di  aggiornamento sono attuate secondo le regole tecnic he sul sistema pubblico di connettività di cui all' articolo  73 e secondo le vigenti regole del Sistema statisti co nazionale di cui al decreto legislativo 6 settem bre 1989,  n. 322, e successive modificazioni. 

3. Le basi di dati di interesse nazionale sono indi viduate con decreto del Presidente del Consiglio de i Ministri,  su proposta del Presidente del Consiglio dei Minist ri o del Ministro delegato per l'innovazione e le t ecnologie,  di concerto con i Ministri di volta in volta intere ssati, d'intesa con la Conferenza unificata di cui all'articolo 8  del decreto legislativo 28 agosto 1997, n. 281, nel le materie di competenza e sentiti il Garante per l a  protezione dei dati personali e l'Istituto nazional e di statistica. Con il medesimo decreto sono altre sì  individuate le strutture responsabili della gestion e operativa di ciascuna base di dati e le caratteri stiche  tecniche del sistema informativo di cui al comma 2.   

3-bis. In sede di prima applicazione e fino all'ado zione del decreto di cui al comma 3, sono individua te le  seguenti basi di dati di interesse nazionale:
