
## Page 48

### Text on Page 48
2. Il paragrafo 1 si applica anche quando una persona con ­ trollata che è un’amministrazione aggiudicatrice aggiudica un  appalto alla propria amministrazione aggiudicatrice controllante  o ad un’altra persona giuridica controllata dalla stessa ammini ­ strazione aggiudicatrice, a condizione che nella persona giuri ­ dica alla quale viene aggiudicato l’appalto pubblico non vi sia  alcuna partecipazione di capitali privati diretti, ad eccezione di  forme di partecipazione di capitali privati che non comporta  controllo o potere di veto, prescritte dalle disposizioni legislative  nazionali, in conformità dei trattati, che non esercitano un’in ­ fluenza determinante sulla persona giuridica controllata.   3. Un’amministrazione aggiudicatrice che non eserciti su una  persona giuridica di diritto privato o pubblico un controllo ai  sensi del paragrafo 1 può nondimeno aggiudicare un appalto a  tale persona giuridica senza applicare la presente direttiva, se  sono soddisfatte tutte le seguenti condizioni:   a) l’amministrazione aggiudicatrice esercita congiuntamente con  altre amministrazioni aggiudicatrici su tale persona giuridica  un controllo analogo a quello da esse esercitato sui propri  servizi;   b) oltre l’80 % delle attività di tale persona giuridica viene ef ­ fettuato nello svolgimento dei compiti ad essa affidati dalle  amministrazioni aggiudicatrici controllanti o da altre persone  giuridiche controllate dalle amministrazioni aggiudicatrici di  cui trattasi; e   c) nella persona giuridica controllata non vi è alcuna parteci ­ pazione di capitali privati diretti, ad eccezione di forme di  partecipazione di capitali privati che non comporta controllo  o potere di veto, prescritte dalle disposizioni legislative na ­ zionali, in conformità dei trattati, che non esercitano un’in ­ fluenza determinante sulla persona giuridica controllata.   Ai fini della lettera a), si ritiene che le amministrazioni aggiu ­ dicatrici esercitino su una persona giuridica un controllo con ­ giunto quando sono soddisfatte tutte le seguenti condizioni:   i) gli organi decisionali della persona giuridica controllata sono  composti da rappresentanti di tutte le amministrazioni ag ­ giudicatrici partecipanti. Singoli rappresentanti possono rap ­ presentare varie o tutte le amministrazioni aggiudicatrici  partecipanti;  ii) tali amministrazioni aggiudicatrici sono in grado di eserci ­ tare congiuntamente un’influenza determinante sugli obiet ­ tivi strategici e sulle decisioni significative della persona giu ­ ridica controllata;   iii) la persona giuridica controllata non persegue interessi con ­ trari a quelli delle amministrazioni aggiudicatrici controllan ­ ti.  4. Un contratto concluso esclusivamente tra due o più am ­ ministrazioni aggiudicatrici non rientra nell’ambito di applica ­ zione della presente direttiva, quando sono soddisfatte tutte le  seguenti condizioni:   a) il contratto stabilisce o realizza una cooperazione tra le  amministrazioni aggiudicatrici partecipanti, finalizzata a  fare in modo che i servizi pubblici che esse sono tenute a  svolgere siano prestati nell’ottica di conseguire gli obiettivi  che esse hanno in comune;   b) l’attuazione di tale cooperazione è retta esclusivamente da  considerazioni relative all’interesse pubblico; e   c) le amministrazioni aggiudicatrici partecipanti svolgono sul  mercato aperto meno del 20 % delle attività interessate dalla  cooperazione.   5. Per determinare la percentuale delle attività di cui al para ­ grafo 1, primo comma, lettera b), al paragrafo 3, primo comma,  lettera b), e al paragrafo 4, lettera c), si prende in considerazione  il fatturato totale medio, o una idonea misura alternativa basata  sull’attività, quali i costi sostenuti dalla pertinente persona giu ­ ridica nei campi dei servizi, delle forniture e dei lavori per i tre  anni precedenti l’aggiudicazione dell’appalto.   Se, a causa della data di costituzione o di inizio dell’attività della  persona giuridica pertinente, ovvero a causa della riorganizza ­ zione delle sue attività, il fatturato, o la misura alternativa basata  sull’attività, quali i costi, non è disponibile per i tre anni prece ­ denti o non è più pertinente, basta che esso dimostri, segnata ­ mente in base a proiezioni dell’attività, che la misura dell’attività  è credibile.IT L 94/290 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea 28.3.2014
