
## Page 137

### Text on Page 137
2. In occasione di ogni stato d'avanzamento la quot a percentuale eseguita dell'aliquota relativa  alla voce disaggregata di ogni categoria di lavoraz ione che è stata eseguita viene riportata  distintamente nel registro di contabilità.   3. Le progressive quote percentuali delle voci disa ggregate eseguite delle varie categorie di  lavorazioni sono desunte da valutazioni autonomamen te effettuate dal direttore dei lavori, il  quale può controllarne l'ordine di grandezza attrav erso un riscontro nel computo metrico  estimativo dal quale le aliquote sono state dedotte . Tale computo peraltro non fa parte della  documentazione contrattuale.   Art. 185. Modalità della misurazione dei lavori   (art. 160, d.P.R. n. 554/1999)   1. La tenuta dei libretti delle misure è affidata a l direttore dei lavori, cui spetta eseguire la  misurazione e determinare la classificazione delle lavorazioni; può essere, peraltro, da lui  attribuita al personale che lo coadiuva, sempre com unque sotto la sua diretta responsabilità. Il  direttore dei lavori deve verificare i lavori, e ce rtificarli sui libretti delle misure con la propria   firma, e cura che i libretti o i brogliacci siano a ggiornati e immediatamente firmati  dall'esecutore o del tecnico dell'esecutore che ha assistito al rilevamento delle misure.   2. L'esecutore è invitato ad intervenire alle misur e. Egli può richiedere all'ufficio di procedervi e  deve firmare subito dopo il direttore dei lavori. S e l'esecutore rifiuta di presenziare alle misure  o di firmare i libretti delle misure o i brogliacci , il direttore dei lavori procede alle misure in  presenza di due testimoni, i quali devono firmare i  libretti o brogliacci suddetti. I disegni,  quando siano di grandi dimensioni, possono essere c ompilati in sede separata. Tali disegni,  devono essere firmati dall'esecutore o dal tecnico dell'esecutore che ha assistito al rilevamento  delle misure o sono considerati come allegati ai do cumenti nei quali sono richiamati e portano  la data e il numero della pagina del libretto del q uale si intendono parte. Si possono tenere  distinti libretti per categorie diverse lavorazioni  lavoro o per opere d'arte di speciale  importanza.   Art. 186. Lavori e somministrazioni su fatture   (art. 161, d.P.R. n. 554/1999)   1. Le lavorazioni e le somministrazioni che per la loro natura si giustificano mediante fattura  sono sottoposti alle necessarie verifiche da parte del direttore dei lavori, per accertare la loro  corrispondenza ai preventivi precedentemente accett ati e allo stato di fatto. Le fatture così  verificate e, ove necessario, rettificate, sono pag ate all'esecutore, ma non iscritte nei conti se  prima non siano state interamente soddisfatte e qui etanzate.   Art. 187. Liste settimanali delle somministrazioni   (art. 162, d.P.R. n. 554/1999)   1. Le giornate di operai, di noli e di mezzi d'oper a, nonché le provviste somministrate  dall'esecutore sono annotate dall'assistente incari cato su un brogliaccio, per essere poi scritte  in apposita lista settimanale. L'esecutore firma le  liste settimanali, nelle quali sono specificati le   lavorazioni eseguite, nominativo, qualifica e numer o di ore degli operai impiegati per ogni  giorno della settimana, nonché tipo ed ore quotidia ne di impiego dei mezzi d'opera forniti ed  elenco delle provviste eventualmente fornite, docum entate dalle rispettive fatture quietanzate.  Ciascun assistente preposto alla sorveglianza dei l avori predispone una lista separata. Tali liste  possono essere distinte secondo la speciale natura delle somministrazioni, quando queste  abbiano una certa importanza.   2. Ai fini della valutazione del rispettivo importo  si applicano le disposizioni di cui all'articolo  179, comma 1, secondo periodo, e per il relativo in serimento in contabilità le apposite  disposizioni di cui all'articolo 192.
