
## Page 207

### Text on Page 207
6. Con decreto del Presidente del Consiglio dei Min istri, su proposta del Ministro per le politiche  comunitarie di intesa con il Ministro delle infrast rutture, sono indicati i Paesi terzi esclusi dal  Consiglio ai sensi del comma 5. In ogni caso, il co mma 5 trova applicazione diretta, anche in  mancanza di detto d.P.C.M.   Capo IV - Concorsi di progettazione   Art. 235. Ambito di applicazione ed esclusioni   (artt. 60, 61 e 62, dir. 2004/17)   1. Il presente capo si applica ai concorsi di proge ttazione organizzati nel contesto di una  procedura di aggiudicazione di appalti di servizi i l cui valore stimato, i.v.a. esclusa, sia pari o  superiore a 400.000 euro.   2. Le regole relative all'organizzazione di un conc orso di progettazione sono rese disponibili a  quanti siano interessati a partecipare al concorso.    3. Ai fini del comma 1, la soglia è il valore stima to al netto dell'i.v.a. dell'appalto di servizi,  compresi gli eventuali premi di partecipazione o ve rsamenti ai partecipanti.   4. Il presente capo si applica a tutti i concorsi d i progettazione in cui l'importo totale dei premi  di partecipazione ai concorsi e dei pagamenti versa ti ai partecipanti sia pari o superiore a  400.000 euro.   5. Ai fini del comma 3, la soglia è il valore compl essivo dei premi e pagamenti, compreso il  valore stimato al netto dell'i.v.a. dell'appalto di  servizi che potrebbe essere successivamente  aggiudicato ai sensi dell'articolo 221, comma 1, le ttera l), qualora l'ente aggiudicatore non  escluda tale aggiudicazione nell'avviso di concorso .   6. Il presente capo non si applica:  1) ai concorsi indetti nei casi previsti agli artic oli 17, 18 e 217 per gli appalti di servizi;   2) ai concorsi indetti per esercitare nello Stato m embro interessato un'attività in merito alla  quale l'applicabilità dell'articolo 219, comma 1 si a stata stabilita da una decisione della  Commissione o il suddetto comma sia considerato app licabile, conformemente ai commi 6 e 7  e 11 di tale articolo.   Art. 236. Norme in materia di pubblicità e di traspare nza  (art. 63, dir. 2004/17)   1. Gli enti aggiudicatori che intendono indire un c oncorso di progettazione rendono nota tale  intenzione mediante un avviso di concorso redatto c onformemente all'allegato XVII.   2. Gli enti aggiudicatori che abbiano espletato un concorso ne comunicano i risultati con un  avviso redatto conformemente all'allegato XVIII, in  base ai modelli di formulari adottati dalla  Commissione. La predetta comunicazione è trasmessa alla Commissione entro due mesi dalla  conclusione del procedimento, nei modi dalla stessa  fissati.   3. Al riguardo la Commissione rispetta il carattere  commerciale sensibile che gli enti  aggiudicatori possono mettere in rilievo nel trasme ttere tali informazioni, riguardo al numero di  progetti o piani ricevuti, all'identità degli opera tori economici e ai prezzi proposti nelle offerte.   4. Gli avvisi relativi ai concorsi di progettazione  sono pubblicati ai sensi dell'articolo 66.   Art. 237. Norma di rinvio   (artt. 64, 65, 66, dir. 2004/17)
