
## Page 38

### Text on Page 38
1-ter. Le regole tecniche di cui al presente codice  sono dettate in conformità ai requisiti tecnici di   accessibilità di cui all'articolo 11 della legge 9 gennaio 2004, n. 4, alle discipline risultanti dal processo di  standardizzazione tecnologica a livello internazion ale ed alle normative dell'Unione europea.   (comma così modificato dall'art. 9, comma 6, letter a f), legge n. 221 del 2012)   2. Le regole tecniche vigenti nelle materie del pre sente codice restano in vigore fino all'adozione de lle regole  tecniche adottate ai sensi del presente articolo.   Capo VIII - Sistema pubblico di connettività e rete  internazionale della pubblica  amministrazione   Sezione I - Definizioni relative al sistema pubblic o di connettività   Art. 72. Definizioni relative al sistema pubblico d i connettività.   1. Ai fini del presente decreto si intende per:   a) «trasporto di dati»: i servizi per la realizzazi one, gestione ed evoluzione di reti informatiche pe r la  trasmissione di dati, oggetti multimediali e fonia;   b) «interoperabilità di base»: i servizi per la rea lizzazione, gestione ed evoluzione di strumenti per  lo scambio  di documenti informatici fra le pubbliche amministr azioni e tra queste e i cittadini;  c) «connettività»: l'insieme dei servizi di traspor to di dati e di interoperabilità di base;  d) «interoperabilità evoluta»: i servizi idonei a f avorire la circolazione, lo scambio di dati e infor mazioni, e  l'erogazione fra le pubbliche amministrazioni e tra  queste e i cittadini;  e) «cooperazione applicativa»: la parte del sistema  pubblico di connettività finalizzata all'interazio ne tra i  sistemi informatici delle pubbliche amministrazioni  per garantire l'integrazione dei metadati, delle  informazioni e dei procedimenti amministrativi.   Art. 73. Sistema pubblico di connettività (SPC).  

1. Nel rispetto dell'articolo 117, secondo comma, l ettera r), della Costituzione, e nel rispetto dell' autonomia  dell'organizzazione interna delle funzioni informat ive delle regioni e delle autonomie locali il prese nte Capo  definisce e disciplina il Sistema pubblico di conne ttività (SPC), al fine di assicurare il coordinamen to  informativo e informatico dei dati tra le amministr azioni centrali, regionali e locali e promuovere l' omogeneità  nella elaborazione e trasmissione dei dati stessi, finalizzata allo scambio e diffusione delle informa zioni tra le  pubbliche amministrazioni e alla realizzazione di s ervizi integrati. 

2. Il SPC è l'insieme di infrastrutture tecnologich e e di regole tecniche, per lo sviluppo, la condivi sione,  l'integrazione e la diffusione del patrimonio infor mativo e dei dati della pubblica amministrazione, n ecessarie  per assicurare l'interoperabilità di base ed evolut a e la cooperazione applicativa dei sistemi informa tici e dei  flussi informativi, garantendo la sicurezza, la ris ervatezza delle informazioni, nonché la salvaguardi a e  l'autonomia del patrimonio informativo di ciascuna pubblica amministrazione. 

3. La realizzazione del SPC avviene nel rispetto de i seguenti principi:   a) sviluppo architetturale ed organizzativo atto a garantire la natura federata, policentrica e non ge rarchica  del sistema;  b) economicità nell'utilizzo dei servizi di rete, d i interoperabilità e di supporto alla cooperazione applicativa;  c) sviluppo del mercato e della concorrenza nel set tore delle tecnologie dell'informazione e della  comunicazione.   3-bis. Le regole tecniche del Sistema pubblico di c onnettività sono dettate ai sensi dell'articolo 71.  

Art. 74. Rete internazionale delle pubbliche ammini strazioni.  

1. Il presente decreto definisce e disciplina la Re te internazionale delle pubbliche amministrazioni,  interconnessa al SPC. La Rete costituisce l'infrast ruttura di connettività che collega, nel rispetto d ella
