
## Page 7

### Text on Page 7
(35) È opportuno incoraggiare il cofinanziamento di pro ­ grammi di ricerca e sviluppo (R&S) da parte di fonti  del settore industriale. È pertanto opportuno precisare  che la presente direttiva si applica solo in assenza di  tale cofinanziamento e qualora i risultati delle attività di  R&S siano destinati all’amministrazione aggiudicatrice in ­ teressata. Ciò non dovrebbe escludere la possibilità che il  prestatore di servizi che ha svolto tali attività possa pub ­ blicare una relazione al riguardo, a condizione che l’am ­ ministrazione aggiudicatrice mantenga il diritto esclusivo  di usare i risultati dell’R&S nell’esercizio delle sue attività.  Tuttavia, condivisioni fittizie dei risultati dell’R&S o par ­ tecipazioni puramente simboliche alla remunerazione del  prestatore di servizi non dovrebbero impedire l’applica ­ zione della presente direttiva.   (36) Lavoro e occupazione contribuiscono all’integrazione  nella società e sono elementi chiave per garantire pari  opportunità a tutti. In questo contesto, i laboratori pro ­ tetti possono svolgere un ruolo significativo. Lo stesso  vale per altre imprese sociali il cui scopo principale è  l’integrazione o reintegrazione sociale e professionale  delle persone con disabilità e delle persone svantaggiate,  quali i disoccupati, le persone appartenenti a minoranze  svantaggiate o comunque a categorie socialmente emar ­ ginate. Tuttavia, detti laboratori o imprese potrebbero  non essere in grado di ottenere degli appalti in condi ­ zioni di concorrenza normali. Appare pertanto oppor ­ tuno prevedere che gli Stati membri possano avere la  facoltà di riservare la partecipazione alle procedure di  aggiudicazione di appalti pubblici o di determinati lotti  di appalti a tali laboratori o imprese o riservarne l’esecu ­ zione nel contesto di programmi di lavoro protetti.   (37) In vista di un’adeguata integrazione dei requisiti in ma ­ teria ambientale, sociale e di lavoro nelle procedure di  appalto pubblico, è particolarmente importante che gli  Stati membri e le amministrazioni aggiudicatrici adottino  misure pertinenti per garantire il rispetto degli obblighi in  materia di diritto ambientale, sociale e del lavoro che si  applicano nel luogo in cui i lavori sono eseguiti o i  servizi forniti e derivanti da leggi, regolamenti, decreti e  decisioni, adottati sia a livello nazionale che dell’Unione,  e da contratti collettivi purché tali norme, nonché la loro  applicazione, siano conformi al diritto dell’Unione. Pari ­ menti, durante l’esecuzione di un appalto dovrebbero  essere applicati gli obblighi derivanti da accordi interna ­ zionali ratificati da tutti gli Stati membri ed elencati nel ­ l’allegato X. Tuttavia, ciò non dovrebbe in alcun modo  impedire l’applicazione di condizioni di lavoro e di oc ­ cupazione che siano più favorevoli ai lavoratori.   Le misure pertinenti dovrebbero essere applicate in con ­ formità dei principi fondamentali del diritto dell’Unione,  in particolare per garantire parità di trattamento. Le sud ­ dette misure pertinenti si dovrebbero applicare conforme ­ mente alla direttiva 96/71/CE del Parlamento europeo e  del Consiglio (  1 ) e in modo da garantire parità di trattamento e non discriminare direttamente o indiretta ­ mente gli operatori economici e i lavoratori di altri Stati  membri.   (38) I servizi dovrebbero essere considerati come prestati nel  luogo in cui sono eseguite le prestazioni caratteristiche.  Se prestati a distanza, ad esempio quelli forniti dai call  centre, i servizi dovrebbero essere considerati come pre ­ stati nel luogo in cui sono effettuati, a prescindere dai  luoghi e dagli Stati membri a cui sono destinati.   (39) I relativi obblighi potrebbero trovare riscontro in clausole  contrattuali. Dovrebbe anche essere possibile inserire ne ­ gli appalti pubblici clausole che assicurino il rispetto dei  contratti collettivi in conformità del diritto dell’Unione. Il  mancato rispetto dei relativi obblighi potrebbe essere  considerato un grave illecito perpetrato dall’operatore  economico in questione che può comportare l’esclusione  di quest’ultimo dalla procedura di aggiudicazione di un  appalto pubblico.   (40) La vigilanza sull’osservanza delle disposizioni in materia  di diritto ambientale, sociale e del lavoro dovrebbe essere  svolta nelle fasi pertinenti della procedura di appalto,  nell’applicare i principi generali che disciplinano la sele ­ zione dei partecipanti e l’aggiudicazione dei contratti,  nell’applicare i criteri di esclusione e nell’applicare le di ­ sposizioni riguardanti le offerte anormalmente basse. La  necessaria verifica a tal fine dovrebbe essere effettuata  conformemente alle pertinenti disposizioni della presente  direttiva, in particolare quelle relative ai mezzi di prova e  alle autodichiarazioni.   (41) Nessuna disposizione della presente direttiva dovrebbe  vietare di imporre o di applicare misure necessarie alla  tutela dell’ordine, della moralità e della sicurezza pubblici,  della salute, della vita umana e animale o alla preserva ­ zione dei vegetali o altre misure ambientali in particolare  nell’ottica dello sviluppo sostenibile, a condizione che  dette misure siano conformi al TFUE.   (42) È indispensabile che le amministrazioni aggiudicatrici di ­ spongano di maggiore flessibilità nella scelta di una pro ­ cedura d’appalto che prevede la negoziazione. È probabile  che un più ampio ricorso a tali procedure incrementi  anche gli scambi transfrontalieri, in quanto la valutazione  ha dimostrato che gli appalti aggiudicati con procedura  negoziata con previa pubblicazione hanno una percen ­ tuale di successo particolarmente elevata di offerte tran ­ sfrontaliere. È opportuno che gli Stati membri abbiano la  facoltà di ricorrere ad una procedura competitiva con  negoziazione o al dialogo competitivo in varie situazioni  qualora non risulti che procedure aperte o ristrette senza  negoziazione possano portare a risultati di aggiudicazioni  di appalti soddisfacenti. È opportuno ricordare che il  ricorso al dialogo competitivo ha registrato un incre ­ mento significativo in termini di valore contrattuale negli  anni passati. Si è rivelato utile nei casi in cui le ammini ­ strazioni aggiudicatrici non sono in grado di definire i  mezzi atti a soddisfare le loro esigenze o di valutare ciò  che il mercato può offrire in termini di soluzioni tecni ­ che, finanziarie o giuridiche. Tale situazione può presen ­ tarsi in particolare per i progetti innovativi, per l’esecu ­ zione di importanti progetti di infrastruttura di trasportiIT 28.3.2014 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea L 94/71   ( 1 ) Direttiva 96/71/CE del Parlamento europeo e del Consiglio, del  16 dicembre 1996, relativa al distacco dei lavoratori nell’ambito di  una prestazione di servizi (GU L 18 del 21.1.1997, pag. 1).
