
## Page 5

### Text on Page 5
7. Gli Stati membri possono assoggettare l'uso delle firm e elettroniche nel settore pubblico ad eventuali requisiti  supplementari. Tali requisiti debbono essere obiettivi, trasparenti, proporzionati e non discriminatori e riguardare  unicamente le caratteristiche specifiche dell'uso di cui trattasi. Tali requisit i non possono rappresentare un ostacolo ai  servizi transfrontalieri per i cittadini.  Articolo 4 - Principi del mercato interno  1. Ciascuno Stato membro applica le disposizioni nazionali da esso adottate in base alla presente direttiva ai prestatori di  serv izi di certificazione stabiliti nel suo territorio e ai servizi da essi forniti. Gli Stati membri non possono limitare la  prestazione di servizi di certificazione originati in un altro Stato membro nella materia disciplinata dalla presente direttiva.  2. Gli Stati membri consentono ai prodotti di firma elettronica conformi alla presente direttiva di circolare liberamente nel  mercato interno.  Articolo 5 - Effetti giuridici delle firme elettroniche  1. Gli Stati membri provvedono a che le firme elettroniche ava nzate basate su un certificato qualificato e create mediante  un dispositivo per la creazione di una firma sicura:  a. posseggano i requisiti legali di una firma in relazione ai dati in forma elettronica così come una firma autografa li  possiede per dati cartac ei; e  b. siano ammesse come prova in giudizio.  2. Gli Stati membri provvedono affinché una firma elettronica non sia considerata legalmente inefficace e inammissibile  come prova in giudizio unicamente a causa del fatto che è  - in forma elettronica, o  - non basata su un certificato qualificato, o  - non basata su un certificato qualificato rilasciato da un prestatore di servizi di certificazione accreditato, ovvero  - non creata da un dispositivo per la creazione di una firma sicura.  Articolo 6 - Responsabilità  1. Gli Stati membri provvedono almeno a che il prestatore di servizi di certificazione che rilascia al pubblico un certificato  come certificato qualificato o che garantisce al pubblico tale certificato, sia responsabile per danni provocati a entità o  pers one fisiche o giuridiche che facciano ragionevole affidamento su detto certificato:  a. per quanto riguarda l'esattezza di tutte le informazioni contenute nel certificato qualificato a partire dalla data di  rilascio e il fatto che esso contenga tutti i dati pr escritti per un certificato qualificato,  b. per la garanzia che, al momento del rilascio del certificato, il firmatario identificato nel certificato qualificato detenesse i dati per la creazione della firma corrispondenti ai dati per la verifica della firma riportati o identificati  nel certificato,  c. la garanzia che i dati per la creazione della firma e i dati per la verifica della firma possano essere usati in modo  complementare, nei casi in cui il fornitore di servizi di certificazione generi entrambi,  a me no che il prestatore di servizi di certificazione provi di aver agito senza negligenza.  2. Gli Stati membri provvedono almeno a che il prestatore di servizi di certificazione che rilascia al pubblico un certificato  come certificato qualificato sia responsa bile, nei confronti di entità o i persone fisiche o giuridiche che facciano  ragionevole affidamento sul certificato, dei danni provocati, per la mancata registrazione della revoca del certificato, a  meno che provi di aver agito senza negligenza.  3. Gli Sta ti membri provvedono a che un prestatore di servizi di certificazione possa indicare, in un certificato qualificato, i  limiti d'uso di detto certificato, purché tali limiti siano riconoscibili da parte dei terzi. Il prestatore di servizi di certificazione  deve essere esentato dalla responsabilità per i danni derivanti dall'uso di un certificato qualificato che ecceda i limiti posti  nello stesso.  4. Gli Stati membri provvedono affinché un prestatore di servizi di certificazione abbia la facoltà di indicare n el certificato  qualificato un valore limite per i negozi per i quali può essere usato il certificato, purché tali limiti siano riconoscibili da parte dei terzi. Il prestatore di servizi di certificazione non è responsabile dei danni risultanti dal superame nto di detto  limite massimo.  5. I paragrafi da 1 a 4 lasciano impregiudicata la direttiva 93/13/CEE del Consiglio, del 5 aprile 1993, concernente le  clausole abusive nei contratti stipulati con i consumatori  (8)  .
