
## Page 75

### Text on Page 75
7. Per realizzare lavori pubblici affidati con i co ntratti di cui all’articolo 53, comma 2, lettere b)   e c), del codice ovvero in concessione, è necessari a l’attestazione di qualificazione per  progettazione e costruzione; fermi restando i requi siti previsti dal presente articolo e quanto  disposto dall’articolo 92, comma 6, il requisito de ll'idoneità tecnica è altresì dimostrato dalla  presenza di uno staff tecnico di progettazione comp osto da soggetti in possesso di laurea o di  laurea breve abilitati all’esercizio della professi one di ingegnere ed architetto, ovvero geologo  per le categorie in cui è prevista la sua competenz a, iscritti all’albo professionale, e da  diplomati, tutti assunti a tempo indeterminato e a tempo pieno. Il numero minimo dei  componenti lo staff, dei quali almeno la metà laure ati, è stabilito in due per le imprese  qualificate fino alla classifica IIIBbis, in quattr o per le imprese appartenenti alla IV, alla IVBbis  ed alla V classifica, ed in sei per le imprese qual ificate nelle classifiche successive.   8. L’adeguata attrezzatura tecnica consiste nella d otazione stabile di attrezzature, mezzi  d'opera ed equipaggiamento tecnico riguardante escl usivamente il complesso di beni  specificamente destinati alla esecuzione di lavori,  in proprietà o in locazione finanziaria o in  noleggio, dei quali sono fornite le essenziali indi cazioni identificative. Detta dotazione  contribuisce al valore della cifra di affari in lav ori di cui al comma 2, lettera b), effettivamente  realizzata, rapportata alla media annua dell'ultimo  quinquennio, sotto forma di ammortamenti  e canoni di locazione finanziaria o canoni di noleg gio, per un valore non inferiore al due per  cento, della predetta cifra di affari, costituito p er almeno il quaranta per cento dagli  ammortamenti e dai canoni di locazione finanziaria.  L'attrezzatura tecnica per la quale è  terminato il piano di ammortamento contribuisce al valore della cifra di affari sotto forma di  ammortamenti figurativi, da evidenziarsi separatame nte, calcolati proseguendo il piano di  ammortamento precedentemente adottato per un period o pari alla metà della sua durata.  L'ammortamento figurativo è calcolato con applicazi one del metodo a quote costanti con  riferimento alla durata del piano di ammortamento c oncluso.   9. L’ammortamento è comprovato: da parte delle ditt e individuali e delle società di persone,  con la dichiarazione dei redditi e con le relative ricevute di presentazione, nonché con il libro  dei cespiti, corredate da autocertificazione circa la quota riferita alla attrezzatura tecnica; da  parte dei consorzi di cooperative, dei consorzi tra  imprese artigiane, dei consorzi stabili e delle  società di capitale con la presentazione dei bilanc i, riclassificati in conformità delle direttive  europee, e con le relative note di deposito nonché con il libro dei cespiti.   10. L'adeguato organico medio annuo è dimostrato da l costo complessivo sostenuto per il  personale dipendente, composto da retribuzione e st ipendi, contributi sociali e accantonamenti  ai fondi di quiescenza, non inferiore al quindici p er cento della cifra di affari in lavori di cui al  comma 2, lettera b), effettivamente realizzata, di cui almeno il quaranta per cento per  personale operaio. In alternativa l'adeguato organi co medio annuo può essere dimostrato dal  costo complessivo sostenuto per il personale dipend ente assunto a tempo indeterminato non  inferiore al dieci per cento della cifra di affari in lavori, di cui almeno l’ottanta per cento per  personale tecnico, titolare di laurea, o di laurea breve, o di diploma universitario, o di diploma.  Per le imprese artigiane la retribuzione del titola re si intende compresa nella percentuale  minima necessaria. Per le imprese individuali e per  le società di persone il valore della  retribuzione del titolare e dei soci è pari a cinqu e volte il valore della retribuzione  convenzionale determinata ai fini della contribuzio ne INAIL.   11. Il costo complessivo sostenuto per il personale  dipendente, composto a norma del comma  10, è documentato con il bilancio corredato dalla r elativa nota di deposito e riclassificato in  conformità delle direttive europee dai soggetti ten uti alla sua redazione, e dagli altri soggetti  con idonea documentazione, nonché da una dichiarazi one sulla consistenza dell'organico,  distinto nelle varie qualifiche, da cui desumere la  corrispondenza con il costo indicato nei  bilanci e dai modelli riepilogativi annuali attesta nti i versamenti effettuati all'INPS e all'INAIL ed   alle casse edili in ordine alle retribuzioni corris poste ai dipendenti e ai relativi contributi.   12. Alla determinazione delle percentuali di cui ai  commi 8 e 10 concorrono, in proporzione alle  quote di competenza dell'impresa, anche l'attrezzat ura ed il costo per il personale dipendente  dei consorzi e delle società di cui al comma 4.
