
## Page 89

### Text on Page 89
agosto 1996, n. 494 (ora art. 100 del decreto legislativo n. 81 del 200 8) e alla relativa stima  dei costi conforme all'articolo 7, d.P.R. 3 luglio 2003, n. 222 (ora punto 4 dell'allegato XV al  decreto legislativo n. 81 del 2008) . Nella valutazione dell'anomalia la stazione appal tante tiene  conto dei costi relativi alla sicurezza, che devono  essere specificamente indicati nell'offerta e  risultare congrui rispetto all'entità e alle caratt eristiche dei servizi o delle forniture.   (comma così modificato dall'art. 1, comma 909, lett era c), legge n. 296 del 2006, poi dall'art.  3 del d.lgs. n. 6 del 2007)   4-bis. Nell’ambito dei requisiti per la qualificazi one di cui all’articolo 40 del presente decreto,  devono essere considerate anche le informazioni for nite dallo stesso soggetto interessato  relativamente all’avvenuto adempimento, all’interno  della propria azienda, degli obblighi di  sicurezza previsti dalla vigente normativa.  (comma introdotto dall'art. 1, comma 909, lettera d ), legge n. 296 del 2006)   5. La stazione appaltante che accerta che un'offert a è anormalmente bassa in quanto  l'offerente ha ottenuto un aiuto di Stato, può resp ingere tale offerta per questo solo motivo  unicamente se, consultato l'offerente, quest'ultimo  non è in grado di dimostrare, entro un  termine stabilito dall'amministrazione e non inferi ore a quindici giorni, che l'aiuto in questione  era stato concesso legalmente. Quando la stazione a ppaltante respinge un'offerta in tali  circostanze, ne informa tempestivamente la Commissi one.    Art. 88. Procedimento di verifica e di esclusione del le offerte anormalmente basse   (art. 55, dir. 2004/18; art. 57, dir. 2004/17; art.  21, legge n. 109/1994; art. 89, d.P.R. n.  554/1999)   1. La stazione appaltante richiede, per iscritto, l a presentazione, per iscritto, delle  giustificazioni, assegnando al concorrente un termi ne non inferiore a quindici giorni.   (comma così sostituito dall'art. 4-quater, comma 1,  lettera d), legge n. 102 del 2009)   1-bis. La stazione appaltante, ove lo ritenga oppor tuno, può istituire una commissione secondo  i criteri stabiliti dal regolamento per esaminare l e giustificazioni prodotte; ove non le ritenga  sufficienti ad escludere l'incongruità dell'offerta , richiede per iscritto all'offerente le precisazio ni  ritenute pertinenti.   (comma introdotto dall'art. 4-quater, comma 1, lett era d), legge n. 102 del 2009)   2. All'offerente è assegnato un termine non inferio re a cinque giorni per presentare, per  iscritto, le precisazioni richieste.   (comma così modificato dall'art. 4-quater, comma 1,  lettera d), legge n. 102 del 2009)   3. La stazione appaltante, ovvero la commissione di  cui al comma 1-bis, ove istituita, esamina  gli elementi costitutivi dell'offerta tenendo conto  delle precisazioni fornite.   (comma così sostituito dall'art. 4-quater, comma 1,  lettera d), legge n. 102 del 2009)   4. Prima di escludere l'offerta, ritenuta eccessiva mente bassa, la stazione appaltante convoca  l'offerente con un anticipo non inferiore a tre gio rni lavorativi e lo invita a indicare ogni  elemento che ritenga utile.   (comma così modificato dall'art. 4-quater, comma 1,  lettera d), legge n. 102 del 2009)   5. Se l'offerente non si presenta alla data di conv ocazione stabilita, la stazione appaltante può  prescindere dalla sua audizione.   6. (comma soppresso dall'art. 2, comma 1, lettera r), d.lgs. n. 152 del 2008)   7. La stazione appaltante sottopone a verifica la p rima migliore offerta, se la stessa appaia  anormalmente bassa, e, se la ritiene anomala, proce de nella stessa maniera progressivamente  nei confronti delle successive migliori offerte, fi no ad individuare la migliore offerta non  anomala. In alternativa, la stazione appaltante, pu rché si sia riservata tale facoltà nel bando di
