
## Page 47

### Text on Page 47
il contratto può essere aggiudicato conformemente alla direttiva  2009/81/CE nei casi di cui alla lettera a) e può essere aggiudi ­ cato senza applicare la presente direttiva nei casi di cui alla  lettera b). Il presente comma fa salve le soglie ed esclusioni  previste dalla direttiva 2009/81/CE.   I contratti di cui al primo comma, lettera a), che comprendano  in aggiunta appalti o altri elementi disciplinati dall’articolo 346  TFUE, possono essere aggiudicati senza applicare la presente  direttiva.   Tuttavia, è condizione per l’applicazione del primo e del se ­ condo comma che l’aggiudicazione di un contratto unico sia  giustificata da ragioni obiettive e che la decisione di aggiudicare  un contratto unico non sia adottata allo scopo di escludere  contratti dall’applicazione della presente direttiva.   Articolo 27   Appalti e concorsi di progettazione concernenti aspetti di  difesa o di sicurezza che sono aggiudicati o organizzati in  base a norme internazionali   1. La presente direttiva non si applica agli appalti o ai con ­ corsi di progettazione concernenti aspetti di difesa o di sicu ­ rezza che l’ente aggiudicatore è tenuto ad aggiudicare o a orga ­ nizzare nel rispetto di procedure d’appalto diverse da quelle  previste dalla presente direttiva e stabilite secondo una delle  seguenti modalità:   a) un accordo o un’intesa internazionale, conclusi in confor ­ mità dei trattati, tra uno Stato membro e uno o più paesi  terzi o relative articolazioni e riguardanti lavori, forniture o  servizi destinati alla realizzazione comune o alla gestione  comune di un progetto da parte dei loro firmatari;   b) un accordo o un’intesa internazionale in relazione alla pre ­ senza di truppe di stanza e concernente imprese di uno Stato  membro o di un paese terzo;   c) un’organizzazione internazionale.   Tutti gli accordi o le intese di cui al presente paragrafo, primo  comma, lettera a), sono comunicati alla Commissione, che può  consultare il comitato consultivo per gli appalti pubblici di cui  all’articolo 105.  2. La presente direttiva non si applica agli appalti e ai con ­ corsi di progettazione concernenti aspetti di difesa o di sicu ­ rezza che l’ente aggiudicatore aggiudica in base a norme sugli  appalti previste da un’organizzazione internazionale o da un’isti ­ tuzione internazionale di finanziamento quando gli appalti e i  concorsi di progettazione in questione sono interamente finan ­ ziati da tale organizzazione o istituzione. Nel caso di appalti  pubblici o concorsi di progettazione cofinanziati prevalente ­ mente da un’organizzazione internazionale o da un’istituzione  internazionale di finanziamento, le parti si accordano sulle pro ­ cedure d’appalto applicabili.   S o t t o s e z i o n e 3   R e l a z i o n i s p e c i a l i ( c o o p e r a z i o n e , i m p r e s e c o l ­ l e g a t e e j o i n t - v e n t u r e )   Articolo 28   Appalti tra amministrazioni aggiudicatrici   1. Un appalto aggiudicato da un’amministrazione aggiudica ­ trice a una persona giuridica di diritto pubblico o di diritto  privato non rientra nell’ambito di applicazione della presente  direttiva quando siano soddisfatte tutte le seguenti condizioni:   a) l’amministrazione aggiudicatrice esercita sulla persona giuri ­ dica di cui trattasi un controllo analogo a quello da essa  esercitato sui propri servizi;   b) oltre l’80 % delle attività di tale persona giuridica controllata  sono effettuate nello svolgimento dei compiti ad essa affidati  dall’amministrazione aggiudicatrice controllante o da altre  persone giuridiche controllate dall’amministrazione aggiudi ­ catrice di cui trattasi;   c) nella persona giuridica controllata non vi è alcuna parteci ­ pazione di capitali privati diretti, ad eccezione di forme di  partecipazione di capitali privati che non comporta controllo  o potere di veto, prescritte dalle disposizioni legislative na ­ zionali, in conformità dei trattati, che non esercitano un’in ­ fluenza determinante sulla persona giuridica controllata.   Si ritiene che un’amministrazione aggiudicatrice eserciti su una  persona giuridica un controllo analogo a quello esercitato sui  propri servizi ai sensi del primo comma, lettera a), qualora essa  eserciti un’influenza determinante sia sugli obiettivi strategici  che sulle decisioni significative della persona giuridica control ­ lata. Tale controllo può anche essere esercitato da una persona  giuridica diversa, a sua volta controllata allo stesso modo dal ­ l’amministrazione aggiudicatrice.IT 28.3.2014 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea L 94/289
