
## Page 102

### Text on Page 102
Lietuvos kariuomen ė  Krašto apsaugos sistemos kariniai vienetai ir tarnybos   Kult ūros ministerija   Istituzioni facenti capo al Kult ūros ministerija [Ministero della Cultura]:   Kult ūros paveldo departamentas;   Valstybin ė kalbos inspekcija.   Socialin ės apsaugos ir darbo ministerija   Istituzioni facenti capo al Socialin ės apsaugos ir darbo ministerija [Ministero della Sicurezza sociale e del lavoro]:   Garantinio fondo administracija;   Valstyb ės vaiko teisi ų apsaugos ir įvaikinimo tarnyba;   Lietuvos darbo birža;   Lietuvos darbo rinkos mokymo tarnyba;   Trišal ės tarybos sekretoriatas;   Socialini ų paslaug ų prieži ūros departamentas;   Darbo inspekcija;   Valstybinio socialinio draudimo fondo valdyba;   Ne įgalumo ir darbingumo nustatymo tarnyba;   Gin čų komisija;   Technin ės pagalbos ne įgaliesiems centras;   Ne įgali ųjų reikal ų departamentas.   Susisiekimo ministerija   Istituzioni facenti capo al Susisiekimo ministerija [Ministero dei Trasporti e delle comunicazioni]:   Lietuvos automobili ų keli ų direkcija;   Valstybin ė geležinkelio inspekcija;   Valstybin ė keli ų transporto inspekcija;   Pasienio kontrol ės punkt ų direkcija.   Sveikatos apsaugos ministerija   Istituzioni facenti capo al Sveikatos apsaugos ministerija [Ministero della Sanità]:   Valstybin ė akreditavimo sveikatos prieži ūros veiklai tarnyba;   Valstybin ė ligoni ų kasa;   Valstybin ė medicininio audito inspekcija;   Valstybin ė vaist ų kontrol ės tarnyba;   Valstybin ė teismo psichiatrijos ir narkologijos tarnyba;   Valstybin ė visuomen ės sveikatos prieži ūros tarnyba;   Farmacijos departamentas;   Sveikatos apsaugos ministerijos Ekstremali ų sveikatai situacij ų centras;   Lietuvos bioetikos komitetas;   Radiacin ės saugos centras.   Švietimo ir mokslo ministerijaIT L 94/166 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea 28.3.2014
