
## Page 8

### Text on Page 8
delle direttive generali per l'attività amministrat iva e per la gestione ai sensi del comma 1 dell'art icolo 14 del  decreto legislativo 30 marzo 2001, n. 165, e le amm inistrazioni pubbliche nella redazione del piano di   performance di cui all'articolo 10 del decreto legi slativo 27 ottobre 2009, n. 150, dettano disposizio ni per  l'attuazione delle disposizioni del presente decret o. 

1-ter. I dirigenti rispondono dell'osservanza ed at tuazione delle disposizioni di cui al presente decr eto ai sensi  e nei limiti degli articoli 21 e 55 del decreto leg islativo 30 marzo 2001, n. 165, ferme restando le e ventuali  responsabilità penali, civili e contabili previste dalle norme vigenti. L'attuazione delle disposizion i del presente  decreto è comunque rilevante ai fini della misurazi one e valutazione della performance organizzativa e d  individuale dei dirigenti. 

2. Le pubbliche amministrazioni adottano le tecnolo gie dell'informazione e della comunicazione nei rap porti  interni, tra le diverse amministrazioni e tra quest e e i privati, con misure informatiche, tecnologich e, e  procedurali di sicurezza, secondo le regole tecnich e di cui all'articolo 71. 

3. Le pubbliche amministrazioni operano per assicur are l'uniformità e la graduale integrazione delle m odalità  di interazione degli utenti con i servizi informati ci, ivi comprese le reti di telefonia fissa e mobil e in tutte le  loro articolazioni, da esse erogati, qualunque sia il canale di erogazione, nel rispetto della autonom ia e della  specificità di ciascun erogatore di servizi. 

4. Lo Stato promuove la realizzazione e l'utilizzo di reti telematiche come strumento di interazione t ra le  pubbliche amministrazioni ed i privati. 

5. Le pubbliche amministrazioni utilizzano le tecno logie dell'informazione e della comunicazione, gara ntendo,  nel rispetto delle vigenti normative, l'accesso all a consultazione, la circolazione e lo scambio di da ti e  informazioni, nonché l'interoperabilità dei sistemi  e l'integrazione dei processi di servizio fra le d iverse  amministrazioni nel rispetto delle regole tecniche stabilite ai sensi dell'articolo 71. 

5-bis. Le pubbliche amministrazioni implementano e consolidano i processi di informatizzazione in atto , ivi  compresi quelli riguardanti l'erogazione attraverso  le tecnologie dell'informazione e della comunicazi one in  via telematica di servizi a cittadini ed imprese an che con l'intervento di privati. 

Art. 13. Formazione informatica dei dipendenti pubb lici. 

1. Le pubbliche amministrazioni nella predisposizio ne dei piani di cui all' articolo 7-bis, del decreto legislativo  30 marzo 2001, n. 165 , e nell'àmbito delle risorse finanziarie previste dai piani medesimi, attuano anche  politiche di formazione del personale finalizzate a lla conoscenza e all'uso delle tecnologie dell'info rmazione e  della comunicazione, nonché dei temi relativi all'a ccessibilità e alle tecnologie assistive, ai sensi dell'articolo 8  della legge 9 gennaio 2004, n. 4.  (comma così modificato dall'art. 9, comma 6, letter a b), legge n. 221 del 2012)   Art. 14. Rapporti tra Stato, regioni e autonomie lo cali. 

1. In attuazione del disposto dell'articolo 117, se condo comma, lettera r), della Costituzione, lo Sta to  disciplina il coordinamento informatico dei dati de ll'amministrazione statale, regionale e locale, det tando  anche le regole tecniche necessarie per garantire l a sicurezza e l'interoperabilità dei sistemi inform atici e dei  flussi informativi per la circolazione e lo scambio  dei dati e per l'accesso ai servizi erogati in ret e dalle  amministrazioni medesime. 

2. Lo Stato, le regioni e le autonomie locali promu ovono le intese e gli accordi e adottano, attravers o la  Conferenza unificata, gli indirizzi utili per reali zzare un processo di digitalizzazione dell'azione a mministrativa  coordinato e condiviso e per l'individuazione delle  regole tecniche di cui all'articolo 71. 

2-bis. Le regioni promuovono sul territorio azioni tese a realizzare un processo di digitalizzazione d ell'azione  amministrativa coordinato e condiviso tra le autono mie locali. 

2-ter. Le regioni e gli enti locali digitalizzano l a loro azione amministrativa e implementano l'utili zzo delle  tecnologie dell'informazione e della comunicazione per garantire servizi migliori ai cittadini e alle imprese.
