
## Page 169

### Text on Page 169
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 169 / 230Tale stima e' riportata nelle successive fasi della progettazione. Le   variazioni tecniche  per  l'attuazione  delle  misure  in  questione,   eventualmente proposte dal contraente  generale,  in  qualunque  fase   dell'opera, non possono essere motivo di maggiori oneri a carico  del   soggetto aggiudicatore. Ove il progetto definitivo sia  prodotto  per   iniziativa   del   promotore,   quest'ultimo    predispone    analoga   articolazione delle misure in questione, con relativa indicazione dei   costi, non sottoposti a ribasso  d'asta  e  inseriti  nelle  somme  a   disposizione dell'amministrazione. Le disposizioni del presente comma   si applicano, in quanto compatibili, anche nei  casi  di  affidamento   mediante concessione.  

                              Art. 195  

        (Procedure di aggiudicazione del contraente generale)  

  1. ((La scelta di aggiudicare))  mediante affidamento al  contraente   generale deve essere motivata dalla stazione  appaltante  in  ragione   della complessita' e di  altre  esigenze  al  fine  di  garantire  un   elevato livello di qualita', sicurezza ed economicita'. ((Le stazioni   appaltanti  non  possono,  comunque,  procedere  ad   affidamenti   a   contraente generale, qualora l'importo dell'affidamento  sia  pari  o   inferiore a 100 milioni di euro.))      2. Per l'affidamento a contraente generale si pone a base  di  gara   il progetto definitivo.     3. I soggetti aggiudicatori possono stabilire e indicare nel  bando   di gara, in relazione all'importanza e alla complessita' delle  opere   da realizzare, il numero minimo e massimo di concorrenti che verranno   invitati a  presentare  offerta.  Nel  caso  in  cui  le  domande  di   partecipazione  superino  il  predetto  numero  massimo,  i  soggetti   aggiudicatori  individuano  i  soggetti  da  invitare  redigendo  una   graduatoria  di  merito  sulla  base  di   criteri   oggettivi,   non   discriminatori e pertinenti all'oggetto  del  contratto,  predefiniti   nel bando di gara. In ogni caso, il numero minimo di  concorrenti  da   invitare non puo' essere inferiore a  cinque,  se  esistono  in  tale   numero soggetti qualificati. In ogni  caso  il  numero  di  candidati   invitati  deve  essere  sufficiente  ad  assicurare   una   effettiva   concorrenza.     4. L'aggiudicazione dei contratti di cui al comma 1 avviene secondo   il   criterio   dell'offerta   economicamente    piu'    vantaggiosa,   individuata, oltre che sulla base dei criteri di cui all'articolo 95,   tenendo conto altresi':     a) del valore tecnico ed estetico delle varianti;     ((...));     ((...));     (( b) ))  della maggiore entita', rispetto  a  quella  prevista  dal   bando, del prefinanziamento che il candidato e' in grado di offrire;     (( c) ))  di ogni ulteriore elemento  individuato  in  relazione  al   carattere specifico delle opere da realizzare.     5. Per i soggetti aggiudicatori operanti nei settori  di  cui  agli   articoli da 115 a 121, si applicano,  per  quanto  non  previsto  nel   presente articolo, le norme della parte II, titolo VI.     6. Per tutti gli altri soggetti  aggiudicatori  si  applicano,  per   quanto non previsto nel presente articolo, le norme della  parte  II,   titoli I, II ((, III e IV)) .  

                              Art. 196  

               (Controlli sull'esecuzione e collaudo)  

  1. Al collaudo delle infrastrutture si provvede con le modalita'  e   nei termini previsti dall'articolo 102.     2. Per le infrastrutture di grande  rilevanza  o  complessita',  il   soggetto aggiudicatore puo' autorizzare le commissioni di collaudo ad   avvalersi  dei  servizi  di  supporto  e  di  indagine  di   soggetti   specializzati nel settore. Gli oneri relativi sono a carico dei fondi   a disposizione del soggetto aggiudicatore per la realizzazione  delle   predette infrastrutture con le modalita' e  i  limiti  stabiliti  con   decreto  del  Ministro  delle  infrastrutture  e  dei  trasporti,  di   concerto con il Ministro dell'economia e delle finanze. L'affidatario   del supporto al collaudo non puo' avere rapporti di collegamento  con   chi ha progettato, diretto, sorvegliato o  eseguito  in  tutto  o  in   parte l'infrastruttura.     3.((COMMA ABROGATO DAL D.L. 18 APRILE 2019, N. 32,  CONVERTITO  CON   MODIFICAZIONI DALLA L. 14 GIUGNO 2019, N. 55)) .((12))     4.((COMMA ABROGATO DAL D.L. 18 APRILE 2019, N. 32,  CONVERTITO  CON   MODIFICAZIONI DALLA L. 14 GIUGNO 2019, N. 55)) .((12))  

--------------   AGGIORNAMENTO (12)     Il D.L. 18 aprile 2019, n. 32, convertito con  modificazioni  dalla
