
## Page 6

### Text on Page 6
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 6 / 230aggiudicatrice o dall'ente aggiudicatore  che  esercita  un'influenza   determinante sul tipo o sulla progettazione dell'opera;     mm) «scritto o per iscritto», un insieme di parole o cifre che puo'   essere letto, riprodotto e poi comunicato, comprese  le  informazioni   trasmesse e archiviate con mezzi elettronici;     nn) «lavori» di cui all'allegato I, le  attivita'  di  costruzione,   demolizione,  recupero,  ristrutturazione  urbanistica  ed  edilizia,   sostituzione, restauro, manutenzione di opere;     oo) «lavori complessi», i lavori  che  superano  la  soglia  di  15   milioni di euro e sono caratterizzati da particolare complessita'  in   relazione alla tipologia delle opere,  all'utilizzo  di  materiali  e   componenti innovativi,  alla  esecuzione  in  luoghi  che  presentano   difficolta'  logistiche  o  particolari  problematiche   geotecniche,   idrauliche, geologiche e ambientali;     ((oo-bis) «lavori di categoria prevalente», la categoria di lavori,   generale o specializzata, di importo piu' elevato  fra  le  categorie   costituenti l'intervento e indicate nei documenti di gara;     oo-ter) «lavori di categoria scorporabile», la categoria di lavori,   individuata dalla stazione appaltante  nei  documenti  di  gara,  tra   quelli non appartenenti  alla  categoria  prevalente  e  comunque  di   importo superiore al 10 per cento dell'importo complessivo dell'opera   o  lavoro,  ovvero  di  importo  superiore  a  150.000  euro   ovvero   appartenenti alle categorie di cui all'articolo 89, comma 11;     oo-quater) «manutenzione ordinaria», fermo restando quanto previsto   dal decreto del Presidente della Repubblica 6 giugno 2001, n. 380,  e   dal  decreto  legislativo  22  gennaio  2004,  n.  42,  le  opere  di   riparazione, rinnovamento e sostituzione necessarie per eliminare  il   degrado dei  manufatti  e  delle  relative  pertinenze,  al  fine  di   conservarne lo stato e la fruibilita' di tutte le  componenti,  degli   impianti e delle opere connesse, mantenendole in condizioni di valido   funzionamento  e  di  sicurezza,  senza  che  da  cio'   derivi   una   modificazione della consistenza, salvaguardando il valore del bene  e   la sua funzionalita'.     oo-quinquies) «manutenzione straordinaria», fermo  restando  quanto   previsto dal decreto del Presidente della Repubblica 6  giugno  2001,   n. 380, e dal decreto legislativo 22 gennaio 2004, n. 42, le opere  e   le modifiche  necessarie  per  rinnovare  e  sostituire  parti  anche   strutturali dei manufatti e delle relative pertinenze, per  adeguarne   le componenti, gli impianti  e  le  opere  connesse  all'uso  e  alle   prescrizioni vigenti e con la finalita'  di  rimediare  al  rilevante   degrado  dovuto  alla   perdita   di   caratteristiche   strutturali,   tecnologiche  e  impiantistiche,  anche  al  fine  di  migliorare  le   prestazioni,  le  caratteristiche  strutturali,  energetiche   e   di   efficienza tipologica, nonche' per incrementare il valore del bene  e   la sua funzionalita';))      pp) «opera», il risultato di un insieme di lavori, che di  per  se'   esplichi una funzione economica o tecnica. Le opere  comprendono  sia   quelle che sono il risultato di un insieme di  lavori  edilizi  o  di   genio civile, sia quelle di  difesa  e  di  presidio  ambientale,  di   presidio  agronomico  e  forestale,  paesaggistica  e  di  ingegneria   naturalistica;     qq)  «lotto  funzionale»,  uno  specifico  oggetto  di  appalto  da   aggiudicare anche con separata ed autonoma procedura, ovvero parti di   un lavoro o servizio generale la cui  progettazione  e  realizzazione   sia tale da assicurarne  funzionalita',  fruibilita'  e  fattibilita'   indipendentemente dalla realizzazione delle altre parti;     rr) «opere pubbliche incompiute», opere pubbliche incompiute di cui   all'articolo 44-bis del  decreto  legge  6  dicembre  2011,  n.  201,   convertito, con modificazioni, dalla legge 22 dicembre 2011, n.  214,   nonche' di cui al decreto del Ministero delle  infrastrutture  e  dei   trasporti 13 marzo 2013, n. 42, pubblicato nella  Gazzetta  Ufficiale   24 aprile 2013, n. 96;     ss) «appalti pubblici di servizi»,  i  contratti  tra  una  o  piu'   stazioni appaltanti e uno  o  piu'  soggetti  economici,  aventi  per   oggetto la prestazione di servizi  diversi  da  quelli  di  cui  alla   lettera ll);     tt) «appalti pubblici di forniture», i contratti  tra  una  o  piu'   stazioni appaltanti e  uno  o  piu'  soggetti  economici  aventi  per   oggetto  l'acquisto,  la  locazione  finanziaria,  la   locazione   o   l'acquisto a  riscatto,  con  o  senza  opzione  per  l'acquisto,  di   prodotti.  Un  appalto  di  forniture  puo'   includere,   a   titolo   accessorio, lavori di posa in opera e di installazione;     uu)  «concessione  di  lavori»,  un  contratto  a  titolo   oneroso   stipulato per iscritto in  virtu'  del  quale  una  o  piu'  stazioni   appaltanti affidano l'esecuzione di lavori ((ovvero la  progettazione   esecutiva e l'esecuzione,  ovvero  la  progettazione  definitiva,  la   progettazione esecutiva e l'esecuzione di  lavori))   ad  uno  o  piu'   operatori economici riconoscendo a titolo di corrispettivo unicamente   il diritto di gestire le opere oggetto del contratto o  tale  diritto   accompagnato da un prezzo, con assunzione in capo  al  concessionario   del rischio operativo legato alla gestione delle opere;     vv)  «concessione  di  servizi»,  un  contratto  a  titolo  oneroso   stipulato per iscritto in  virtu'  del  quale  una  o  piu'  stazioni
