
## Page 188

### Text on Page 188
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 188 / 2302012, n. 179, convertito, con modificazioni, dalla legge 17  dicembre   2012, n. 221.     11. Fino alla data indicata nel decreto  di  cui  all'articolo  73,   comma 4, gli avvisi e i bandi devono anche  essere  pubblicati  nella   Gazzetta ufficiale della Repubblica italiana, serie speciale relativa   ai contratti. Fino alla medesima data, le spese per la  pubblicazione   sulla Gazzetta ufficiale degli  avvisi  e  dei  bandi  di  gara  sono   rimborsate alla  stazione  appaltante  dall'aggiudicatario  entro  il   termine  di  sessanta  giorni  dall'aggiudicazione  e   gli   effetti   giuridici di cui al comma 5, del  citato  articolo  73  continuano  a   decorrere dalla pubblicazione nella  Gazzetta  Ufficiale.  Fino  alla   data di entrata in vigore del decreto di cui all'articolo  73,  comma   4, si applica altresi' il regime di cui all'articolo 66, comma 7, del   decreto legislativo 12 aprile 2006, n.  163,  nel  testo  applicabile   fino alla predetta data, ai sensi dell'articolo 26 del  decreto-legge   24 aprile 2014, n.66, come modificato dall'articolo 7, comma  7,  del   decreto-legge   30   dicembre   2015,   n.   210,   convertito,   con   modificazioni, dalla legge 25 febbraio 2016, n. 21.     12. Fino alla adozione della disciplina in  materia  di  iscrizione   all'Albo di cui all'articolo 78, la commissione giudicatrice continua   ad essere nominata dall'organo della stazione  appaltante  competente   ad effettuare la  scelta  del  soggetto  affidatario  del  contratto,   secondo  regole   di   competenza   e   trasparenza   preventivamente   individuate  da  ciascuna  stazione  appaltante.  Fino   alla   piena   interazione dell'Albo di cui  all'articolo  78  con  le  banche  dati   istituite presso le  amministrazioni  detentrici  delle  informazioni   inerenti  ai  requisiti  dei  commissari,  le   stazioni   appaltanti   verificano, anche a campione,  le  autodichiarazioni  presentate  dai   commissari estratti in ordine  alla  sussistenza  dei  requisiti  dei   medesimi  commissari.  Il  mancato  possesso  dei  requisiti   o   la   dichiarazione  di  incompatibilita'   dei   candidati   deve   essere   tempestivamente comunicata dalla stazione appaltante all'ANAC ai fini   della   eventuale   cancellazione   dell'esperto   dall'Albo   e   la   comunicazione di un nuovo esperto.     13. Fino alla  data  di  entrata  in  vigore  del  decreto  di  cui   all'articolo 81, comma 2, le  stazioni  appaltanti  e  gli  operatori   economici utilizzano la banca dati AVC Pass istituita presso l'ANAC.     14. Fino all'adozione del  regolamento  di  cui  all'articolo  216,   comma 27-octies, continuano ad applicarsi, in quanto compatibili,  le   disposizioni di cui alla Parte II, Titolo III, nonche' gli allegati e   le parti di allegati ivi richiamate, del decreto del Presidente della   Repubblica 5 ottobre 2010, n. 207.(12)     15. Fino alla  data  di  entrata  in  vigore  del  decreto  di  cui   all'articolo 89, comma 11, continuano ad applicarsi  le  disposizioni   di cui all'articolo 12 del  decreto  legge  28  marzo  2014,  n.  47,   convertito, con modificazioni, dalla legge 23 maggio 2014, n. 80.     16. Fino alla data  di  entrata  in  vigore  del  decreto  previsto   dall'articolo 102, comma 8, si applicano le disposizioni di cui  alla   Parte II, Titolo X, nonche' gli allegati e le parti di  allegati  ivi   richiamate, del decreto del Presidente del Repubblica 5 ottobre 2010,   n. 207.     17. Fino alla  data  di  entrata  in  vigore  del  decreto  di  cui   all'articolo 111, comma 1, continuano ad applicarsi  le  disposizioni   di cui alla Parte II, Titolo IX, capi I e II, nonche' gli allegati  e   le parti di allegati ivi richiamate, del decreto del Presidente della   Repubblica 5 ottobre 2010, n. 207.     18. Fino all'adozione delle linee di  indirizzo  nazionale  per  la   ristorazione  ospedaliera,  assistenziale   e   scolastica   di   cui   all'articolo 144, comma 2, le  stazioni  appaltanti  individuano  nei   documenti di gara le specifiche tecniche finalizzate a  garantire  la   qualita' del servizio richiesto.     19. Fino alla data  di  entrata  in  vigore  del  decreto  previsto   dall'articolo 146, comma 4, continuano ad applicarsi le  disposizioni   di cui alla Parte II, titolo XI, capi I e II, nonche' gli allegati  o   le parti di allegati ivi richiamate, e di cui  all'articolo  251  del   decreto del Presidente del Repubblica 5 ottobre 2010, n. 207.     20. Fino alla  data  di  entrata  in  vigore  del  decreto  di  cui   all'articolo 159, comma 4, si applicano  le  procedure  previste  dal   decreto del Presidente della Repubblica del 15 novembre 2012, n. 236.     21. Fino all'istituzione dell'albo di cui all'articolo  196,  comma   4, possono svolgere il ruolo di direttore dei lavori  i  soggetti  in   possesso dei requisiti professionali adeguati in relazione  all'opera   da dirigere e il ruolo di collaudatore i  soggetti  in  possesso  dei   requisiti previsti dall'articolo 216 del decreto del  Presidente  del   Repubblica 5 ottobre 2010, n. 207, ferma restando  l'incompatibilita'   con la funzione di responsabile unico del procedimento.     22. Le procedure di arbitrato di cui all'articolo 209 si  applicano   anche   alle   controversie   su   diritti   soggettivi,    derivanti   dall'esecuzione dei contratti pubblici di cui  al  medesimo  articolo   209, comma 1, per i quali i bandi o  avvisi  siano  stati  pubblicati   prima della data di entrata in vigore del presente codice. Fino  alla   data di entrata in vigore del decreto di cui all'articolo 209,  comma   16, si applica l'articolo 10, commi da 1 a 6, e tariffa allegata, del
