
## Page 68

### Text on Page 68
17. Per il finanziamento degli oneri derivanti dall'articolo 59, comma 31, della legge 27 dicembre  1997, n. 449, e' autorizzata per l'anno 2001 la spesa di lire 3 miliardi, da iscrivere in apposita unita' previsionale di base dello stato di previsione del Ministero del tesoro, del  bilancio e della  programmazione economica. I fondi pensione possono acquisire a titolo gratuito partecipazioni della societa' per azioni costituita ai sensi della medesima disposizione.  18. I pescatori autonomi di cui alla legge 13 marzo 1958, n. 250, che  hanno effettuato versamenti  mensili utilizzando bollettini di conto corrente postale prestampati predisposti dall'INPS, recanti importi inferiori a quelli successivamente accertati come dovuti, possono, in deroga alle disposizioni previste dall'articolo 3 , comma 9, della legge 8 agosto 1995, n. 335, effettuare i  versamenti ad integrazione delle somme gia' versate e fino a concorrenza di quanto effettivamente dovuto.  19. Al fine di sopperire alle necessita' della gestione del Fondo credito per i dipendenti postali  gestito dall'Istituto Postelegrafonici (IPOST) a decorrere dal 1° agosto 1994, e' disposto, entro novanta giorni dalla data di entrata in vigore della presente legge, il trasferimento della somma di lire 100 miliardi dall'Istituto nazionale di prev idenza per i dipendenti dell'amministrazione pubblica  (INPDAP), gestore del Fondo credito per i dipendenti delle pubbliche amministrazioni, all'IPOST.  Art. 70.  (Maggiorazioni)  1. A decorrere dal 1° gennaio 2001, e' concessa ai titolari dell'assegno soci ale di cui all'articolo 3,  comma 6, della legge 8 agosto 1995, n. 335, una maggiorazione di importo pari a lire 25.000 mensili per i titolari con eta' inferiore a settantacinque anni e a lire 40.000 mensili per i titolari con eta' pari o superiore a settan tacinque anni.  2. La maggiorazione di cui al comma 1 e' corrisposta a condizione che la persona:  a) non possieda redditi propri per un importo pari o superiore all'ammontare annuo complessivo dell'assegno sociale e della maggiorazione di cui al comma 1; b)  non possieda, se coniugata, redditi propri per un importo pari o superiore a quello di cui alla  lettera a), ne' redditi cumulati con quelli del coniuge, per un importo pari o superiore al limite  costituito dalla somma dell'ammontare annuo dell'assegno soc iale comprensivo della maggiorazione  di cui al comma 1 e dell'ammontare annuo del trattamento minimo delle pensioni a carico del Fondo pensioni lavoratori dipendenti. Non si procede al cumulo dei redditi con quelli del coniuge legalmente ed effettivamente separato.  3. Qualora i redditi posseduti risultino inferiori ai limiti di cui alle lettere a) o b) del comma 2,  l'aumento e' corrisposto in misura tale da non comportare il superamento dei limiti stessi. Agli effetti dell'aumento di cui al comma 1, si tien e conto dei redditi di qualsiasi natura, compresi i  redditi esenti da imposta e quelli soggetti a ritenuta alla fonte a titolo di imposta o ad imposta sostitutiva, eccetto quelli derivanti dai trattamenti di famiglia.  4. Per i titolari della pensione socia le di cui all'articolo 26 della legge 30 aprile 1969, n. 153, il  beneficio di cui al comma 1 e' concesso ad incremento della misura di cui all'articolo 2 della legge 29 dicembre 1988, n. 544.  5. Per i soggetti titolari dei trattamenti trasferiti all'INPS, ai sensi dell'articolo 10 della legge 26  maggio 1970, n. 381, e dell'articolo 19 della legge 30 marzo 1971, n. 118, e per i ciechi civili con eta' pari o superiore a sessantacinque anni titolari dei relativi trattamenti pensionistici, i benefici di
