
## Page 50

### Text on Page 50
d) il livello minimo delle prestazioni;   e) le anomalie riscontrabili;   f) le manutenzioni eseguibili direttamente dall'ute nte;   g) le manutenzioni da eseguire a cura di personale specializzato.  

7. Il programma di manutenzione si realizza, a cade nze prefissate temporalmente o altrimenti  prefissate, al fine di una corretta gestione del be ne e delle sue parti nel corso degli anni. Esso  si articola in tre sottoprogrammi:   a) il sottoprogramma delle prestazioni, che prende in considerazione, per classe di requisito, le  prestazioni fornite dal bene e dalle sue parti nel corso del suo ciclo di vita;   b) il sottoprogramma dei controlli, che definisce i l programma delle verifiche comprendenti,  ove necessario, anche quelle geodetiche, topografic he e fotogrammetriche, al fine di rilevare il  livello prestazionale (qualitativo e quantitativo) nei successivi momenti della vita del bene,  individuando la dinamica della caduta delle prestaz ioni aventi come estremi il valore di collaudo  e quello minimo di norma;   c) il sottoprogramma degli interventi di manutenzio ne, che riporta in ordine temporale i  differenti interventi di manutenzione, al fine di f ornire le informazioni per una corretta  conservazione del bene.  

8. In conformità di quanto disposto all’articolo 15 , comma 4, il programma di manutenzione, il  manuale d'uso ed il manuale di manutenzione redatti  in fase di progettazione, in  considerazione delle scelte effettuate dall’esecuto re in sede di realizzazione dei lavori e delle  eventuali varianti approvate dal direttore dei lavo ri, che ne ha verificato validità e rispondenza  alle prescrizioni contrattuali, sono sottoposte a c ura del direttore dei lavori medesimo al  necessario aggiornamento, al fine di rendere dispon ibili, all’atto della consegna delle opere  ultimate, tutte le informazioni necessarie sulle mo dalità per la relativa manutenzione e  gestione di tutte le sue parti, delle attrezzature e degli impianti.  

9. Il piano di manutenzione è redatto a corredo di tutti i progetti fatto salvo il potere di deroga  del responsabile del procedimento, ai sensi dell'ar ticolo 93, comma 2, del codice.  

Art. 39. Piano di sicurezza e di coordinamento e qu adro di incidenza della  manodopera   (art. 41, d.P.R. n. 554/1999)  

1. Il piano di sicurezza e di coordinamento è il do cumento complementare al progetto  esecutivo, finalizzato a prevedere l’organizzazione  delle lavorazioni più idonea, per prevenire o  ridurre i rischi per la sicurezza e la salute dei l avoratori, attraverso l’individuazione delle  eventuali fasi critiche del processo di costruzione , e la definizione delle relative prescrizioni  operative. Il piano contiene misure di concreta fat tibilità, è specifico per ogni cantiere  temporaneo o mobile ed è redatto secondo quanto pre visto nell’allegato XV al decreto  legislativo 9 aprile 2008, n. 81. La stima dei cost i della sicurezza derivanti dall’attuazione delle  misure individuate rappresenta la quota di cui all’ articolo 16, comma 1, punto a.2).  

2. I contenuti del piano di sicurezza e di coordina mento sono il risultato di scelte progettuali ed  organizzative conformi alle misure generali di tute la di cui all’articolo 15 del decreto legislativo  9 aprile 2008, n. 81, secondo quanto riportato nell ’allegato XV al medesimo decreto in termini  di contenuti minimi. In particolare la relazione te cnica, corredata da tavole esplicative di  progetto, deve prevedere l’individuazione, l’analis i e la valutazione dei rischi in riferimento  all’area e all’organizzazione dello specifico canti ere, alle lavorazioni interferenti ed ai rischi  aggiuntivi rispetto a quelli specifici propri dell’ attività delle singole imprese esecutrici o dei  lavoratori autonomi.  

3. Il quadro di incidenza della manodopera è il doc umento sintetico che indica, con riferimento  allo specifico contratto, il costo del lavoro di cu i all’articolo 86, comma 3Bbis, del codice. Il  quadro definisce l’incidenza percentuale della quan tità di manodopera per le diverse categorie  di cui si compone l’opera o il lavoro.
