
## Page 151

### Text on Page 151
12. Per ciascuna aggiudicazione: nome, indirizzo comprensivo di codice NUTS, telefono, fax, posta elettronica e indirizzo  Internet dell’aggiudicatario o degli aggiudicatari, comprese:   a) informazioni che specificano se l’aggiudicatario è una piccola e media impresa;   b) informazioni che specificano se l’appalto è stato aggiudicato a un gruppo di operatori economici (joint-venture,  consorzio o altro).   13. Valore dell’offerta (o delle offerte) vincente o dell’offerta massima e dell’offerta minima prese in considerazione ai fini   dell’aggiudicazione o delle aggiudicazioni dell’appalto.   14. Se del caso, per ogni aggiudicazione, valore e parte dell’appalto che può essere subappaltato a terzi.   15. Informazioni che indicano se l’appalto è connesso a un progetto e/o programma finanziato dai fondi dell’Unione.   16. Denominazione e indirizzo dell’organo responsabile delle procedure di ricorso e, se del caso, di mediazione. Preci ­ sazioni quanto ai termini per l’introduzione di procedure di ricorso o, se del caso, nome, indirizzo, numero di  telefono e di fax, nonché indirizzo di posta elettronica del servizio presso il quale si possono richiedere tali  informazioni.   17. Data (e) e riferimento (i) di precedenti pubblicazioni nella  Gazzetta ufficiale dell’Unione europea  relative al contratto/ai  contratti di cui al presente avviso.   18. Data d’invio dell’avviso.   19. Altre eventuali informazioni.   PARTE E   Informazioni che devono figurare negli avvisi di concorsi di progettazione   (di cui all’articolo 79, paragrafo 1)   1. Nome, numero di identificazione (ove previsto dalla legislazione nazionale), indirizzo comprensivo di codice NUTS,  telefono, fax, posta elettronica e indirizzo Internet dell’amministrazione aggiudicatrice e, se diverso, del servizio al  quale rivolgersi per informazioni complementari.   2. Posta elettronica o indirizzo Internet al quale i documenti di gara saranno disponibili per l’accesso gratuito, illimitato  e diretto.   Se l’accesso gratuito, illimitato e diretto non è disponibile per i motivi illustrati all’articolo 53, paragrafo 1, secondo e  terzo comma, un’indicazione relativa alle modalità di accesso ai documenti di gara.   3. Tipo di amministrazione aggiudicatrice e principale attività esercitata.   4. Se del caso, l’indicazione che l’amministrazione aggiudicatrice è una centrale di committenza o che si tratta di una  qualsiasi altra forma di appalto congiunto.   5. Codici CPV. Se l’appalto è suddiviso in lotti, tali informazioni sono fornite per ogni lotto.   6. Descrizione delle principali caratteristiche del progetto.   7. Numero e valore dei premi.   8. Natura del concorso di progettazione (aperto o ristretto).   9. Nel caso di concorsi di progettazione aperti, termine ultimo per la presentazione dei progetti.   10. Nel caso di concorsi di progettazione ristretti:   a) numero previsto di partecipanti;   b) se del caso, nomi dei partecipanti già selezionati;   c) criteri di selezione dei partecipanti;   d) termine ultimo per la presentazione delle domande di partecipazione.IT 28.3.2014 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea L 94/215
