
## Page 90

### Text on Page 90
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 90 / 230di  norme  di  gestione  ambientale,  fanno  riferimento  al  sistema   dell'Unione di ecogestione e  audit  (EMAS)  o  a  altri  sistemi  di   gestione ambientale nella misura in cui sono conformi all'articolo 45   del regolamento (CE) n. 1221/2009 o ancora ad altre norme di gestione   ambientale fondate su norme  europee  o  internazionali  in  materia,   certificate da organismi accreditati per lo specifico scopo, ai sensi   del  regolamento  (CE)  n.765/2008  del  Parlamento  europeo  e   del   Consiglio.  Le  stazioni   appaltanti   riconoscono   i   certificati   equivalenti rilasciati da organismi stabiliti in altri Stati  membri.   Qualora gli operatori  economici  abbiano  dimostrato  di  non  avere   accesso a  tali  certificati  o  di  non  avere  la  possibilita'  di   ottenerli entro i termini richiesti per motivi loro  non  imputabili,   la stazione appaltante accetta anche altre  prove  documentali  delle   misure  di  gestione  ambientale,  purche'  gli  operatori  economici   dimostrino che tali misure sono equivalenti a  quelle  richieste  nel   quadro del sistema o della norma di gestione ambientale applicabile.     3.  Le  stazioni  appaltanti,  qualora  richiedano  agli  operatori   economici la presentazione di  certificati  rilasciati  da  organismi   indipendenti per attestare la conformita' ai criteri di cui al  comma   2 dell'articolo 34, fanno  riferimento  a  organismi  di  valutazione   della  conformita'  accreditati  ai  sensi   del   regolamento   (CE)   n.765/2008 del Parlamento europeo e  del  Consiglio,  in  conformita'   alle norme UNI CEI EN ISO/IEC della serie 17000.     4. Le informazioni relative ai documenti presentati come prova  del   rispetto  delle  norme  ambientali  e  di  qualita'  sono   messe   a   disposizione degli altri Stati membri, su richiesta dalla  Cabina  di   regia.  

                               Art. 88  

            (Registro on line dei certificati (e-Certis)  

  1.  Al   fine   di   facilitare   la   presentazione   di   offerte   transfrontaliere, le informazioni concernenti i certificati  e  altre   forme di prove documentali introdotte in e-Certis e  stabilite  dalla   Commissione europea sono  costantemente  aggiornate  per  il  tramite   della cabina di regia ((di cui all'articolo 212.))      2. Le stazioni appaltanti utilizzano e-Certis e richiedono in primo   luogo i tipi di certificati o le forme di prove documentali che  sono   contemplati da e-Certis.                                  Art. 89  

                            (Avvalimento)  

  1. L'operatore  economico,  singolo  o  in  raggruppamento  di  cui   all'articolo 45, per  un  determinato  appalto,  puo'  soddisfare  la   richiesta relativa al possesso dei requisiti di carattere  economico,   finanziario, tecnico e professionale di cui all'articolo 83, comma 1,   lettere b) e c), necessari per partecipare ad una procedura di  gara,   e, in ogni caso, con esclusione dei requisiti di cui all'articolo 80,   avvalendosi delle capacita' di altri soggetti, anche partecipanti  al   raggruppamento, a prescindere dalla natura giuridica dei suoi  legami   con  questi  ultimi.  Per  quanto   riguarda   i   criteri   relativi   all'indicazione  dei  titoli  di  studio  e  professionali   di   cui   all'allegato  XVII,  parte  II,  lettera  f),   o   alle   esperienze   professionali pertinenti, gli operatori  economici  possono  tuttavia   avvalersi delle capacita' di altri soggetti  solo  se  questi  ultimi   eseguono direttamente i lavori o i servizi  per  cui  tali  capacita'   sono richieste.  L'operatore  economico  che  vuole  avvalersi  delle   capacita' di altri soggetti allega, oltre all'eventuale  attestazione   SOA dell'impresa ausiliaria,  una  dichiarazione  sottoscritta  dalla   stessa attestante il possesso da parte di quest'ultima dei  requisiti   generali di cui all'articolo 80, nonche' il  possesso  dei  requisiti   tecnici e delle risorse oggetto di avvalimento. L'operatore economico   dimostra alla stazione appaltante che disporra' dei  mezzi  necessari   mediante presentazione di una dichiarazione sottoscritta dall'impresa   ausiliaria con cui quest'ultima si obbliga  verso  il  concorrente  e   verso la stazione appaltante a mettere a disposizione  per  tutta  la   durata dell'appalto le  risorse  necessarie  di  cui  e'  carente  il   concorrente.  Nel  caso  di  dichiarazioni  mendaci,  ferma  restando   l'applicazione  dell'articolo  80,  comma  12,  nei   confronti   dei   sottoscrittori, la  stazione  appaltante  esclude  il  concorrente  e   escute la garanzia. Il concorrente allega, altresi', alla domanda  di   partecipazione in originale o copia autentica il contratto in  virtu'   del  quale  l'impresa  ausiliaria  si  obbliga  nei   confronti   del   concorrente a fornire i requisiti  e  a  mettere  a  disposizione  le   risorse necessarie per tutta la durata dell'appalto. A tal  fine,  il   contratto  di  avvalimento  contiene,  a   pena   di   nullita',   la   specificazione  dei  requisiti  forniti  e  delle  risorse  messe   a   disposizione dall'impresa ausiliaria.     2. Nei settori speciali, se le norme  e  i  criteri  oggettivi  per
