
## Page 24

### Text on Page 24
(116)  Analogamente, taluni servizi legali riguardano esclusiva ­ mente questioni di puro diritto nazionale e sono pertanto  offerti generalmente solo da operatori ubicati nello Stato  membro interessato e hanno di conseguenza anche una  dimensione limitatamente transfrontaliera. Dovrebbero  pertanto rientrare solo nel regime alleggerito, con una  soglia di 750 000 EUR. Gli appalti di servizi legali al di  sopra di tale soglia possono rivestire interesse per vari  operatori economici, quali gli studi legali internazionali,  anche su base transfrontaliera, in particolare ove riguar ­ dino questioni giuridiche aventi come fonte o contesto il  diritto dell’Unione o il diritto internazionale oppure que ­ stioni giuridiche che interessano più di un paese.   (117)  Dall’esperienza si evince che una serie di altri servizi,  quali i servizi di soccorso, i servizi antincendio e i servizi  penitenziari, generalmente presentano un certo interesse  a livello transfrontaliero solo dal momento in cui acquisi ­ scono una massa critica sufficiente attraverso il loro va ­ lore relativamente elevato. In quanto non esclusi dall’am ­ bito di applicazione della presente direttiva, dovrebbero  essere inclusi nel regime alleggerito. Nella misura in cui la  loro prestazione è effettivamente fondata su appalti, altre  categorie di servizi, quali i servizi amministrativi o la  prestazione di servizi alla collettività, presenterebbero ge ­ neralmente un interesse a livello transfrontaliero solo a  partire dalla soglia di 750 000 EUR e solo allora dovreb ­ bero pertanto essere soggetti al regime alleggerito.   (118)  Al fine di garantire la continuità dei servizi pubblici la  presente direttiva dovrebbe prevedere che la partecipa ­ zione alle procedure di appalto per taluni servizi nei  settori dei servizi sanitari, sociali e culturali possa essere  riservata alle organizzazioni basate sull’azionariato dei  dipendenti o sulla loro partecipazione attiva al governo  societario e per le organizzazioni esistenti quali le coo ­ perative a partecipare alla prestazione di tali servizi agli  utenti finali. L’applicazione della presente disposizione si  limita esclusivamente a taluni servizi sanitari, servizi so ­ ciali e servizi connessi, a taluni servizi di istruzione e  formazione, a biblioteche, archivi, musei e altri servizi  culturali, a servizi sportivi e servizi domestici, e non  riguarda nessuna delle esclusioni altrimenti previste dalla  presente direttiva. Tali servizi dovrebbe essere disciplinati  dal regime alleggerito.   (119)  È opportuno individuare tali servizi mediante riferimento  alle posizioni specifiche del Vocabolario comune per gli  appalti pubblici (CPV) adottato dal regolamento (CE) n.  2195/2002 del Parlamento europeo e del Consiglio (  1 ),  una nomenclatura strutturata gerarchicamente e articolata  in divisioni, gruppi, classi, categorie e sottocategorie. Al  fine di evitare l’incertezza giuridica, è opportuno preci ­ sare che il riferimento a una divisione non comporta  implicitamente un riferimento alle sottodivisioni subordi ­ nate. Tale copertura globale dovrebbe invece essere espli ­ citamente indicata mediante riferimento a tutte le posi ­ zioni pertinenti, se del caso in forma di serie di codici.  (120)  Tradizionalmente si è fatto ricorso ai concorsi di proget ­ tazione soprattutto nel settore della pianificazione terri ­ toriale, dell’urbanistica, dell’architettura, dell’ingegneria o  dell’elaborazione di dati. Occorre tuttavia rammentare  che tali strumenti flessibili potrebbero essere utilizzati  anche per altri scopi, ad esempio per ottenere programmi  di ingegneria finanziaria atti a ottimizzare il sostegno alle  PMI nel contesto dell’iniziativa Risorse europee congiunte  per le micro, le piccole e le medie imprese (JEREMIE) o di  altri programmi dell’Unione a sostegno delle PMI in un  determinato Stato membro. Il concorso di progettazione  utilizzato per ottenere siffatti programmi di ingegneria  finanziaria potrebbe altresì stabilire che i successivi con ­ tratti di servizio per la realizzazione di tale ingegneria  finanziaria siano aggiudicati al vincitore o a uno dei  vincitori del concorso di progettazione mediante una  procedura negoziata senza pubblicazione.   (121)  La valutazione ha messo in evidenza che è ancora pos ­ sibile migliorare considerevolmente l’applicazione della  normativa dell’Unione in materia di appalti pubblici. Ai  fini di un’applicazione delle norme più efficiente e coe ­ rente è essenziale avere un quadro chiaro dei possibili  problemi strutturali e delle tendenze generali delle politi ­ che nazionali in materia di appalti, onde far fronte agli  eventuali problemi in modo più mirato. Tale quadro  dovrebbe essere acquisito mediante un adeguato monito ­ raggio, i cui risultati dovrebbero essere pubblicati perio ­ dicamente, al fine di consentire un dibattito informato  sui possibili miglioramenti delle norme e delle prassi in  materia di appalti. Acquisire un quadro chiaro potrebbe  fornire informazioni circa l’applicazione delle norme su ­ gli appalti pubblici nel contesto dell’attuazione di progetti  cofinanziati dall’Unione. Gli Stati membri dovrebbero  mantenere la facoltà di definire le modalità di tale mo ­ nitoraggio e di decidere chi dovrà effettuarlo in pratica; in  questo contesto dovrebbero anche mantenere la facoltà  di decidere se il monitoraggio debba basarsi su un con ­ trollo a posteriori estrapolato da campioni o su un con ­ trollo sistematico ex ante delle procedure di appalto pub ­ blico contemplate dalla presente direttiva. Dovrebbe es ­ sere possibile sottoporre eventuali problemi all’attenzione  degli organismi competenti; a tal fine non dovrebbe es ­ sere necessario che coloro che hanno effettuato il moni ­ toraggio siano legittimati a stare in giudizio in modo  indipendente dinanzi a corti e tribunali.   Anche migliori orientamenti e informazioni e un mi ­ gliore sostegno alle amministrazioni aggiudicatrici e agli  operatori economici potrebbero contribuire ampiamente  ad accrescere l’efficienza degli appalti pubblici, miglio ­ rando le conoscenze, la certezza del diritto e la profes ­ sionalizzazione delle prassi sugli appalti pubblici. Tali  orientamenti dovrebbero essere messi a disposizione delle  amministrazioni aggiudicatrici e degli operatori econo ­ mici qualora risultino necessari al fine di migliorare la  corretta applicazione delle norme. Gli orientamenti da  fornire potrebbero abbracciare tutti gli aspetti pertinenti  degli appalti pubblici, quali la pianificazione degli acqui ­ sti, le procedure, la scelte delle tecniche e degli strumenti  nonché le buone prassi nello svolgimento delle procedu ­ re. Per quanto riguarda le questioni giuridiche, gli orien ­ tamenti non dovrebbero necessariamente consistere in  un’analisi giuridica completa di tali questioni; potrebberoIT L 94/88 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea 28.3.2014   ( 1 ) Regolamento (CE) n. 2195/2002 del Parlamento europeo e del Con ­ siglio, del 5 novembre 2002, relativo al vocabolario comune per gli  appalti pubblici (CPV) (GU L 340 del 16.12.2002, pag. 1).
