
## Page 121

### Text on Page 121
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 121 / 230seguenti ambiti:     1) servizi di gestione di servizi postali, ossia servizi precedenti   l'invio  e  servizi  successivi  all'invio,  compresi  i  servizi  di   smistamento della posta;     2) servizi di spedizione diversi da quelli di cui alla  lettera  a)   quali la spedizione di invii pubblicitari, privi di indirizzo. 

                              Art. 121  

(Estrazione di gas e prospezione o estrazione di carbone o  di  altri                           combustibili solidi)  

  1. Le disposizioni del presente capo si  applicano  alle  attivita'   relative allo sfruttamento di un'area geografica, ai seguenti fini:     a) estrazione di gas o di petrolio;     b) prospezione o estrazione di  carbone  o  di  altri  combustibili   solidi.     2. Rimangono escluse le attivita'  relative  allo  sfruttamento  di   un'area  geografica,  ai  fini  di  prospezione  di  petrolio  e  gas   naturale, nonche' di produzione  di  petrolio,  in  quanto  attivita'   direttamente  esposte  alla  concorrenza   su   mercati   liberamente   accessibili  

SEZIONE II  PROCEDURE DI SCELTA DEL CONTRAENTE 

                              Art. 122  

                         (Norme applicabili)  

  1. Con riferimento alle procedure di  scelta  del  contraente,  gli   enti  aggiudicatori  nei  settori  speciali  applicano,  per   quanto   compatibili con le norme di cui alla  presente  Sezione,  i  seguenti   articoli della Parte II, Titolo III, Capi II e III: 60, salvo che  la   disposizione  sull'avviso  di  preinformazione  si  intende  riferita   all'avviso periodico indicativo; 61, commi 1 e 2, con la precisazione   che il termine di 30 giorni ivi previsto puo' essere ridotto  fino  a   quindici giorni, nonche' commi 3 e 5; 64 con la precisazione  che  il   termine  di  trenta  giorni  per  la  ricezione  delle   domande   di   partecipazione di cui al comma 3, puo' essere ridotto fino a quindici   giorni, qualora sia stato pubblicato un avviso periodico indicativo e   sia stato trasmesso un invito a confermare interesse; 65; 66; 67; 68;   ((69;73 e 74)) . Si applicano altresi' le  disposizioni  di  cui  agli   articoli da 123 a 132.  

                              Art. 123  

                      (Scelta delle procedure)  

  1. Nell'aggiudicazione di appalti di  forniture,  di  lavori  o  di   servizi, gli enti aggiudicatori utilizzano procedure  di  affidamento   aperte, ristrette o negoziate  precedute  da  indizione  di  gara  in   conformita' alle disposizioni di cui alla presente sezione. Gli  enti   aggiudicatori possono altresi' ricorrere  a  dialoghi  competitivi  e   partenariati per l'innovazione in conformita'  alle  disposizioni  di   cui alla presente sezione.     2. Fatto salvo quanto disposto dall'articolo 122, le  procedure  di   affidamento  ((di  cui  al  presente  capo)) ,  sono  precedute  dalla   pubblicazione di un avviso di indizione di gara con  le  modalita'  e   nel rispetto dei termini stabiliti dal presente codice.     3. La gara puo' essere indetta con una delle seguenti modalita':     a) un avviso periodico indicativo a norma dell'articolo 127  se  il   contratto e' aggiudicato mediante procedura ristretta o negoziata;     b) un avviso sull'esistenza di un  sistema  di  qualificazione  ((a  norma dell'articolo 128))  se il  contratto  e'  aggiudicato  mediante   procedura ristretta o negoziata o tramite un dialogo competitivo o un   partenariato per l'innovazione;     c) mediante un bando di gara a norma dell'articolo 129.    4. Nel caso di cui al comma 3, lettera a), gli operatori  economici   che  hanno  manifestato  interesse  in  seguito  alla   pubblicazione   dell'avviso periodico  indicativo  sono  successivamente  invitati  a   confermare  il  proprio   interesse   per   iscritto,   conformemente   all'articolo 131.     5.  Gli  enti  aggiudicatori  possono  ricorrere  a  una  procedura   negoziata senza previa indizione di gara,  di  cui  all'articolo  63,   esclusivamente nei casi e nelle  circostanze  espressamente  previsti   all'articolo 125.  

                              Art. 124
