
## Page 68

### Text on Page 68
Articolo 62   Norme di garanzia della qualità e norme di gestione  ambientale   1. Qualora richiedano la presentazione di certificati rilasciati  da organismi indipendenti per attestare che l’operatore econo ­ mico soddisfa determinate norme di garanzia della qualità, com ­ presa l’accessibilità per i disabili, le amministrazioni aggiudica ­ trici si riferiscono ai sistemi di garanzia della qualità basati sulle  serie di norme europee in materia, certificati da organismi ac ­ creditati. Le amministrazioni aggiudicatrici riconoscono i certi ­ ficati equivalenti rilasciati da organismi stabiliti in altri Stati  membri. Esse ammettono parimenti altre prove relative all’im ­ piego di misure equivalenti di garanzia della qualità, qualora gli  operatori economici interessati non avessero la possibilità di  ottenere tali certificati entro i termini richiesti per motivi non  imputabili agli stessi operatori economici, a condizione che gli  operatori economici dimostrino che le misure di garanzia della  qualità proposte soddisfano le norme di garanzia della qualità  richieste.   2. Le amministrazioni aggiudicatrici, quando richiedono la  presentazione di certificati rilasciati da organismi indipendenti  per attestare il rispetto da parte dell’operatore economico di  determinati sistemi o di norme di gestione ambientale, essi  fanno riferimento al sistema dell’Unione di ecogestione e audit  (EMAS) o a altri sistemi di gestione ambientale nella misura in  cui sono conformi all’articolo 45 del regolamento (CE) n.  1221/2009 o ancora ad altre norme di gestione ambientale  fondate su norme europee o internazionali in materia, certificate  da organismi accreditati. Le amministrazioni aggiudicatrici rico ­ noscono i certificati equivalenti rilasciati da organismi stabiliti in  altri Stati membri.   Qualora gli operatori economici abbiano dimostrato di non  avere accesso a tali certificati o di non avere la possibilità di  ottenerli entro i termini richiesti per motivi non imputabili agli  stessi operatori economici, l’amministrazione aggiudicatrice ac ­ cetta anche altre prove documentali delle misure di gestione  ambientale, a condizione che gli operatori economici dimo ­ strino che tali misure sono equivalenti a quelle richieste nel  quadro del sistema o della norma di gestione ambientale appli ­ cabile.   3. Conformemente all’articolo 86, gli Stati membri mettono  a disposizione degli altri Stati membri, su richiesta, le informa ­ zioni relative ai documenti presentati come prova del rispetto  delle norme ambientali e di qualità di cui ai paragrafi 1 e 2.   Articolo 63   Affidamento sulle capacità di altri soggetti   1. Per quanto riguarda i criteri relativi alla capacità econo ­ mica e finanziaria stabiliti a norma dell’articolo 58, paragrafo 3,  e i criteri relativi alle capacità tecniche e professionali stabiliti a  norma dell’articolo 58, paragrafo 4, un operatore economico  può, se del caso e per un determinato appalto, fare affidamento  sulle capacità di altri soggetti, a prescindere dalla natura giuri ­ dica dei suoi legami con questi ultimi. Per quanto riguarda i criteri relativi all’indicazione dei titoli di studio e professionali di  cui all’allegato XII, parte II, lettera f), o alle esperienze profes ­ sionali pertinenti, gli operatori economici possono tuttavia fare  affidamento sulle capacità di altri soggetti solo se questi ultimi  eseguono i lavori o i servizi per cui tali capacità sono richieste.  Se un operatore economico vuole fare affidamento sulle capa ­ cità di altri soggetti, dimostra all’amministrazione aggiudicatrice  che disporrà dei mezzi necessari, ad esempio mediante presen ­ tazione dell’impegno assunto da detti soggetti a tal fine.   L’amministrazione aggiudicatrice verifica, conformemente agli  articoli 59, 60 e 61, se i soggetti sulla cui capacità l’operatore  economico intende fare affidamento soddisfano i pertinenti cri ­ teri di selezione o se sussistono motivi di esclusione ai sensi  dell’articolo 57. L’amministrazione aggiudicatrice impone che  l’operatore economico sostituisca un soggetto che non soddisfa  un pertinente criterio di selezione o per il quale sussistono  motivi obbligatori di esclusione. L’amministrazione aggiudica ­ trice può imporre o essere obbligata dallo Stato membro a  imporre che l’operatore economico sostituisca un soggetto per  il quale sussistono motivi non obbligatori di esclusione.   Se un operatore economico si affida alle capacità di altri soggetti  per quanto riguarda i criteri relativi alla capacità economica e  finanziaria, l’amministrazione aggiudicatrice può esigere che  l’operatore economico e i soggetti di cui sopra siano solidal ­ mente responsabili dell’esecuzione del contratto.   Alle stesse condizioni, un raggruppamento di operatori econo ­ mici di cui all’articolo 19, paragrafo 2, può fare valere le capa ­ cità dei partecipanti al raggruppamento o di altri soggetti.   2. Nel caso di appalti di lavori, di appalti di servizi e opera ­ zioni di posa in opera o installazione nel quadro di un appalto  di fornitura, le amministrazioni aggiudicatrici possono esigere  che taluni compiti essenziali siano direttamente svolti dall’offe ­ rente stesso o, nel caso di un’offerta presentata da un raggrup ­ pamento di operatori economici di cui all’articolo 19, paragrafo  2, da un partecipante al raggruppamento.   Articolo 64   Elenchi ufficiali di operatori economici riconosciuti e  certificazione da parte di organismi di diritto pubblico o  privato   1. Gli Stati membri possono istituire o mantenere elenchi  ufficiali di imprenditori, di fornitori, o di prestatori di servizi  riconosciuti o prevedere una certificazione da parte di organismi  di certificazione conformi alle norme europee in materia di  certificazione di cui all’allegato VII.   Essi comunicano alla Commissione e agli altri Stati membri  l’indirizzo dell’organismo di certificazione o del soggetto re ­ sponsabile dell’elenco ufficiale al quale le domande vanno pre ­ sentate.   2. Gli Stati membri adeguano le condizioni di iscrizione ne ­ gli elenchi ufficiali di cui al paragrafo 1, nonché quelle di rila ­ scio di certificati da parte degli organismi di certificazione alle  disposizioni della presente sottosezione.IT L 94/132 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea 28.3.2014
