
## Page 113

### Text on Page 113
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 1 13 / 230appaltante di importo compreso tra  50  e  200  euro  per  giorno  di   ritardo.     5. L'esecutore che per cause a lui non imputabili non sia in  grado   di ultimare i lavori nel termine fissato puo' richiederne la proroga,   con congruo anticipo rispetto alla scadenza del termine contrattuale.   In ogni caso la sua concessione non pregiudica  i  diritti  spettanti   all'esecutore per l'eventuale imputabilita' della maggiore  durata  a   fatto della stazione appaltante. Sull'istanza di  proroga  decide  il   responsabile del procedimento, sentito il direttore dei lavori, entro   trenta giorni dal suo ricevimento. L'esecutore deve ultimare i lavori   nel termine stabilito dagli atti contrattuali, decorrente dalla  data   del  verbale  di  consegna  ovvero,  in  caso  di  consegna  parziale   dall'ultimo dei verbali di consegna. L'ultimazione dei lavori, appena   avvenuta, e' comunicata dall'esecutore per iscritto al direttore  dei   lavori, il quale procede  subito  alle  necessarie  constatazioni  in   contraddittorio. L'esecutore non ha  diritto  allo  scioglimento  del   contratto ne' ad alcuna indennita' qualora i  lavori,  per  qualsiasi   causa non imputabile alla stazione appaltante, non siano ultimati nel   termine contrattuale e qualunque sia il maggior tempo impiegato.     6. Nel caso di sospensioni totali o parziali  dei  lavori  disposte   dalla stazione appaltante per cause diverse da quelle di cui ai commi   1, 2 e 4, l'esecutore puo' chiedere il risarcimento dei danni subiti,   quantificato sulla base di quanto  previsto  dall'articolo  1382  del   codice civile ((e secondo criteri  individuati  nel  decreto  di  cui   all'articolo 111, comma 1)) .     7. Le disposizioni del presente articolo si  applicano,  in  quanto   compatibili, ai contratti relativi a servizi e forniture.                                Art. 108  

                            (Risoluzione)  

  1. Fatto salvo quanto previsto ai commi 1,  2  e  4,  dell'articolo   107, le stazioni appaltanti possono risolvere un  contratto  pubblico   durante il periodo di sua efficacia, se una  o  piu'  delle  seguenti   condizioni sono soddisfatte:     a) il contratto ha subito  una  modifica  sostanziale  che  avrebbe   richiesto una nuova procedura di appalto ai sensi dell'articolo 106;     b) con riferimento alle  modificazioni  di  cui  all'articolo  106,   comma 1, lettere b) e c) sono state superate  le  soglie  di  cui  al   comma 7 del predetto articolo; con riferimento alle modificazioni  di   cui all'articolo 106, comma 1, lettera e) del predetto articolo, sono   state  superate  eventuali  soglie  stabilite  dalle  amministrazioni   aggiudicatrici o  dagli  enti  aggiudicatori;  con  riferimento  alle   modificazioni di cui all'articolo 106, comma 2, sono  state  superate   le soglie di cui al medesimo comma 2, lettere a) e b);     c) l'aggiudicatario si e' trovato, al  momento  dell'aggiudicazione   dell'appalto in una delle situazioni di cui all'articolo 80, comma 1,   sia per quanto riguarda i settori ordinari sia per quanto riguarda le   concessioni e avrebbe dovuto pertanto essere escluso dalla  procedura   di appalto o di aggiudicazione della concessione, ovvero  ancora  per   quanto riguarda i settori speciali avrebbe dovuto  essere  escluso  a   norma dell'articolo 136, comma 1;     d)   l'appalto   non   avrebbe   dovuto   essere   aggiudicato   in   considerazione di una grave violazione degli obblighi  derivanti  dai   trattati, come riconosciuto  dalla  Corte  di  giustizia  dell'Unione   europea in un procedimento ai sensi dell'articolo 258 TFUE ((...)).    ((1-bis. Nelle ipotesi di cui al comma 1 non si applicano i termini   previsti dall'articolo 21-nonies della legge 7 agosto 1990, n. 241.))      2. Le stazioni appaltanti devono risolvere  un  contratto  pubblico   durante il periodo di efficacia dello stesso qualora:     a) nei confronti  dell'appaltatore  sia  intervenuta  la  decadenza   dell'attestazione  di  qualificazione   per   aver   prodotto   falsa   documentazione o dichiarazioni mendaci;     b) nei confronti dell'appaltatore sia intervenuto un  provvedimento   definitivo che  dispone  l'applicazione  di  una  o  piu'  misure  di   prevenzione di cui al codice delle leggi antimafia e  delle  relative   misure di prevenzione, ovvero sia intervenuta  sentenza  di  condanna   passata in giudicato per i reati di cui all'articolo 80.     3. ((Il)) direttore dei lavori o  il  responsabile  dell'esecuzione   del contratto, se nominato, ((quando accerta))  un grave inadempimento   alle obbligazioni contrattuali da  parte  dell'appaltatore,  tale  da   comprometterne  la  buona  riuscita  delle  prestazioni,   invia   al   responsabile  del  procedimento  una   relazione   particolareggiata,   corredata dei documenti necessari,  indicando  la  stima  dei  lavori   eseguiti  regolarmente,  il  cui  importo  puo'  essere  riconosciuto   all'appaltatore.  Egli  formula,  altresi',  la  contestazione  degli   addebiti all'appaltatore,  assegnando  un  termine  non  inferiore  a   quindici giorni per la presentazione delle proprie controdeduzioni al   responsabile del procedimento. Acquisite e valutate negativamente  le   predette  controdeduzioni,  ovvero  scaduto  il  termine  senza   che   l'appaltatore abbia risposto, la stazione appaltante su proposta  del   responsabile del procedimento dichiara risolto il contratto.     4. Qualora, al di fuori di quanto previsto al comma 3, l'esecuzione
