
## Page 82

### Text on Page 82
Il disposto del primo comma non si applica ai fornitori.   Gli enti aggiudicatori possono estendere o possono essere ob ­ bligati dagli Stati membri a estendere gli obblighi previsti al  primo comma, ad esempio nei casi seguenti:   a) ai contratti di fornitura, ai contratti di servizi diversi da quelli  riguardanti servizi da fornire presso gli impianti sotto la  diretta supervisione dell’ente aggiudicatore, ovvero ai forni ­ tori coinvolti in contratti di lavori o di servizi;   b) ai subappaltatori dei subappaltatori del contraente principale  o ai subappaltatori successivi nella catena dei subappalti.   6. Al fine di evitare violazioni degli obblighi di cui all’arti ­ colo 36, paragrafo 2, possono essere adottate misure adeguate  quali le seguenti:   a) se la legislazione nazionale di uno Stato membro prevede un  meccanismo di responsabilità solidale tra subappaltatori e  contraente principale, lo Stato membro interessato provvede  a che le norme pertinenti siano applicate in conformità delle  condizioni stabilite all’articolo 36, paragrafo 2;   b) le amministrazioni aggiudicatrici possono, in conformità del ­ l’articolo 80, paragrafo 3, della presente direttiva, verificare o  essere obbligate dagli Stati membri a verificare se sussistono  motivi di esclusione dei subappaltatori a norma dell’arti ­ colo 57 della direttiva 2014/24/UE. In tali casi l’amministra ­ zione aggiudicatrice impone all’operatore economico di so ­ stituire un subappaltatore in relazione al quale la verifica ha  dimostrato che sussistono motivi obbligatori di esclusione.  L’amministrazione aggiudicatrice può imporre o essere ob ­ bligata da uno Stato membro a imporre che l’operatore  economico sostituisca un subappaltatore in relazione al quale  la verifica ha dimostrato che sussistono motivi non obbliga ­ tori di esclusione.   7. Gli Stati membri possono prevedere disposizioni di diritto  interno più rigorose in materia di responsabilità, anche nel  quadro del diritto interno in materia di pagamenti diretti ai  subappaltatori, ad esempio prevedendo pagamenti diretti ai su ­ bappaltatori senza la necessità che questi ultimi facciano richie ­ sta di pagamento diretto.   8. Gli Stati membri che hanno scelto di prevedere misure a  norma dei paragrafi 3, 5 o 6 specificano, in forza di disposi ­ zioni legislative, regolamentari o amministrative e nel rispetto  del diritto dell’Unione, le condizioni di attuazione di tali misure. In tale contesto gli Stati membri possono limitarne l’applicabi ­ lità, ad esempio in relazione a determinati tipi di appalti, a  determinate categorie di enti aggiudicatori o operatori econo ­ mici ovvero a determinati importi.   Articolo 89   Modifica di contratti durante il periodo di validità   1. I contratti e gli accordi quadro possono essere modificati  senza una nuova procedura d’appalto a norma della presente  direttiva nei casi seguenti:   a) se le modifiche, a prescindere dal loro valore monetario,  sono state previste nei documenti di gara iniziali in clausole  chiare, precise e inequivocabili, che possono comprendere  clausole di revisione dei prezzi, o opzioni. Tali clausole fis ­ sano la portata e la natura di eventuali modifiche od opzioni,  nonché le condizioni alle quali esse possono essere impiega ­ te. Esse non apportano modifiche o opzioni che avrebbero  l’effetto di alterare la natura generale del contratto o dell’ac ­ cordo quadro;   b) per lavori, servizi o forniture supplementari da parte del  contraente originale, a prescindere dal loro valore, che  sono si sono resi necessari non erano inclusi nell’appalto  iniziale, ove un cambiamento del contraente:   i) risulti impraticabile per motivi economici o tecnici quali il  rispetto dei requisiti di intercambiabilità o interoperatività  tra apparecchiature, software, servizi o impianti esistenti  forniti nell’ambito dell’appalto iniziale; e   ii) comporti per l’ente aggiudicatore notevoli disguidi o una  consistente duplicazione dei costi;   c) ove siano soddisfatte tutte le seguenti condizioni:   i) la necessità di modifica è determinata da circostanze che  un ente aggiudicatore diligente non poteva prevedere;   ii) la modifica non altera la natura generale del contratto;   d) se un nuovo contraente sostituisce quello a cui l’ente aggiu ­ dicatore aveva inizialmente aggiudicato l’appalto a causa di  una delle seguenti circostanze:   i) una clausola o opzione di revisione inequivocabile in  conformità della lettera a);IT L 94/324 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea 28.3.2014
