
## Page 36

### Text on Page 36
appaltanti. Questo calcolo tiene conto dell'importo  massimo stimato, ivi compresa qualsiasi  forma di opzione o rinnovo del contratto.   2. Quando le stazioni appaltanti prevedono premi o pagamenti per i candidati o gli offerenti, ne  tengono conto nel calcolo del valore stimato dell'a ppalto.   3. La stima deve essere valida al momento dell'invi o del bando di gara, quale previsto  all'articolo 66, comma 1, o, nei casi in cui siffat to bando non è richiesto, al momento in cui la  stazione appaltante avvia la procedura di affidamen to del contratto.   4. Nessun progetto d'opera né alcun progetto di acq uisto volto ad ottenere un certo  quantitativo di forniture o di servizi può essere f razionato al fine di escluderlo dall'osservanza  delle norme che troverebbero applicazione se il fra zionamento non vi fosse stato.   5. Per gli appalti pubblici di lavori e per le conc essioni di lavori pubblici il calcolo del valore  stimato tiene conto dell'importo dei lavori stessi nonché del valore complessivo stimato delle  forniture e dei servizi necessari all'esecuzione de i lavori, messe a disposizione dell'imprenditore  da parte delle stazioni appaltanti.   6. Il valore delle forniture o dei servizi non nece ssari all'esecuzione di uno specifico appalto di  lavori non può essere aggiunto al valore dell'appal to di lavori in modo da sottrarre l'acquisto di  tali forniture o servizi dall'applicazione delle di sposizioni specifiche contenute nel presente  codice.   7. Per i contratti relativi a lavori, opere, serviz i:   a) quando un'opera prevista o un progetto di acquis to di servizi può dare luogo ad appalti  aggiudicati contemporaneamente per lotti distinti, è computato il valore complessivo stimato  della totalità di tali lotti;  b) quando il valore cumulato dei lotti è pari o sup eriore alle soglie di cui all'articolo 28, le  norme dettate per i contratti di rilevanza comunita ria si applicano all'aggiudicazione di ciascun  lotto;   c) le stazioni appaltanti possono tuttavia derogare  a tale applicazione per i lotti il cui valore  stimato al netto dell'IVA sia inferiore a 80.000 eu ro per i servizi o a un milione di euro per i  lavori, purché il valore cumulato di tali lotti non  superi il 20% del valore complessivo di tutti i  lotti.   8. Per gli appalti di forniture:   a) quando un progetto volto ad ottenere forniture o mogenee può dar luogo ad appalti  aggiudicati contemporaneamente per lotti separati, per l'applicazione delle soglie previste per i  contratti di rilevanza comunitaria si tiene conto d el valore stimato della totalità di tali lotti;   b) quando il valore cumulato dei lotti è pari o sup eriore alle soglie di cui all'articolo 28, le  norme dettate per i contratti di rilevanza comunita ria si applicano all'aggiudicazione di ciascun  lotto;  c) le stazioni appaltanti possono tuttavia derogare  a tale applicazione per i lotti il cui valore  stimato al netto dell'IVA sia inferiore a 80.000 eu ro e purché il valore cumulato di tali lotti non  superi il 20% del valore complessivo della totalità  dei lotti.   9. Per gli appalti pubblici di forniture aventi per  oggetto la locazione finanziaria, la locazione o  l'acquisto a riscatto di prodotti, il valore da ass umere come base per il calcolo del valore  stimato dell'appalto è il seguente:   a) se trattasi di appalto pubblico di durata determ inata pari o inferiore a dodici mesi, il valore  complessivo stimato per la durata dell'appalto o, s e la durata supera i dodici mesi, il valore  complessivo, ivi compreso l'importo stimato del val ore residuo;
