
## Page 62

### Text on Page 62
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 62 / 230((25))     1-bis. Le stazioni  appaltanti  possono  ricorrere  all'affidamento   della progettazione esecutiva e dell'esecuzione di lavori sulla  base   del progetto definitivo dell'amministrazione aggiudicatrice nei  casi   in cui  l'elemento  tecnologico  o  innovativo  delle  opere  oggetto   dell'appalto   sia   nettamente   prevalente   rispetto   all'importo   complessivo dei lavori. I requisiti minimi per lo  svolgimento  della   progettazione oggetto del contratto sono previsti  nei  documenti  di   gara nel rispetto del  presente  codice  e  del  regolamento  di  cui   all'articolo 216, comma 27-octies;  detti  requisiti  sono  posseduti   dalle  imprese  attestate  per  prestazioni   di   sola   costruzione   attraverso un progettista raggruppato o indicato in sede di  offerta,   in grado di dimostrarli, scelto tra i soggetti  di  cui  all'articolo   46, comma 1; le imprese attestate per prestazioni di progettazione  e   costruzione  documentano  i  requisiti  per  lo   svolgimento   della   progettazione  esecutiva  laddove  i  predetti  requisiti  non  siano   dimostrati dal proprio staff di progettazione. (12)     1-ter. Il ricorso agli affidamenti  di  cui  al  comma  1-bis  deve   essere  motivato  nella  determina  a   contrarre.   Tale   determina   chiarisce, altresi', in modo puntuale la  rilevanza  dei  presupposti   tecnici  ed  oggettivi  che  consentono  il  ricorso  all'affidamento   congiunto e l'effettiva incidenza sui tempi della realizzazione delle   opere in caso di affidamento separato di lavori e progettazione.     1-quater. Nei casi in cui l'operatore economico si avvalga di uno o   piu'  soggetti  qualificati  alla  realizzazione  del  progetto,   la   stazione appaltante indica nei documenti di gara le modalita' per  la   corresponsione  diretta  al  progettista  della  quota  del  compenso   corrispondente agli oneri di progettazione indicati espressamente  in   sede di offerta, al netto del ribasso d'asta, previa approvazione del   progetto e previa presentazione dei relativi  documenti  fiscali  del   progettista indicato o raggruppato. (12)     2.  Le  amministrazioni  aggiudicatrici  utilizzano  la   procedura   competitiva con negoziazione o il dialogo competitivo nelle  seguenti   ipotesi, e con esclusione dei soggetti di cui al comma 4, lettere  b)   e d):     a) per l'aggiudicazione di contratti di lavori, forniture o servizi   in presenza di una o piu' delle seguenti condizioni:     1) le esigenze dell'amministrazione aggiudicatrice  perseguite  con   l'appalto non possono essere  soddisfatte  senza  adottare  soluzioni   immediatamente disponibili;     2) implicano progettazione o soluzioni innovative;     3)  l'appalto  non  puo'  essere   aggiudicato   senza   preventive   negoziazioni a causa di circostanze  particolari  in  relazione  alla   natura,  complessita'  o   impostazione   finanziaria   e   giuridica   dell'oggetto dell'appalto o a causa dei rischi a esso connessi;     4)  le  specifiche  tecniche  non  possono  essere  stabilite   con   sufficiente  precisione   dall'amministrazione   aggiudicatrice   con   riferimento  a  una  norma,  una  valutazione  tecnica  europea,  una   specifica tecnica comune o un riferimento tecnico ai sensi dei  punti   da 2 a 5 dell'allegato XIII;     b) per l'aggiudicazione di contratti di lavori, forniture o servizi   per i quali, in esito a una procedura aperta o ristretta, sono  state   presentate soltanto  offerte  irregolari  o  inammissibili  ai  sensi   rispettivamente  dei  commi  3  e   4.   In   tali   situazioni,   le   amministrazioni aggiudicatrici non sono tenute a pubblicare un  bando   di gara se includono nella ulteriore procedura tutti, e soltanto, gli   offerenti in possesso dei requisiti di cui agli articoli dal 80 al 90   che, nella procedura aperta o ristretta precedente, hanno  presentato   offerte conformi ai requisiti formali della procedura di appalto.     2-bis. Al fine di evitare pratiche elusive,  nei  casi  di  cui  al   comma 2, lettera b), la procedura competitiva con negoziazione  o  il   dialogo competitivo devono riprodurre nella  sostanza  le  condizioni   contrattuali originarie.     3. Fermo restando quanto previsto all'articolo 83,  comma  9,  sono   considerate irregolari le offerte:     a) che non rispettano i documenti di gara;     b) che sono state ricevute in ritardo rispetto ai termini  indicati   nel bando o nell'invito con cui si indice la gara;     c) che l'amministrazione aggiudicatrice ha  giudicato  anormalmente   basse.     4. Sono considerate inammissibili le offerte:    a) LETTERA ESPUNTA DAL D.LGS. 19 APRILE 2017, N. 56;     a) in relazione alle  quali  la  commissione  giudicatrice  ritenga   sussistenti gli estremi per informativa alla Procura della Repubblica   per reati di corruzione o fenomeni collusivi;     c) LETTERA ESPUNTA DAL D.LGS. 19 APRILE 2017, N. 56;     b) che non hanno la qualificazione necessaria;     c)  il  cui  prezzo  supera  l'importo  posto  dall'amministrazione   aggiudicatrice  a  base  di  gara,  stabilito  e  documentato   prima   dell'avvio della procedura di appalto.     5. La gara e' indetta mediante un bando di  gara  redatto  a  norma   dell'articolo 71. Nel caso in cui l'appalto sia aggiudicato  mediante   procedura ristretta o  procedura  competitiva  con  negoziazione,  le
