
## Page 7

### Text on Page 7
Art. 110 B Disposizioni in materia di pubblicazione  degli avvisi e dei bandi   Art. 111 B Esecuzione dei lavori congiunta all'acqu isizione di beni immobili   Art. 112 B Valore dei beni immobili in caso di offe rta congiunta   Art. 113 B Dialogo competitivo   Art. 114 B Premi nel dialogo competitivo   Sezione terza: Concessione di costruzione e gestion e di lavori   Art. 115 B Schema di contratto di concessione  Art. 116 B Contenuti dell'offerta   CAPO II B Criteri di selezione delle offerte   Art. 117 B Sedute di gara   Art. 118 B Aggiudicazione al prezzo più basso deter minato mediante massimo ribasso  sull'elenco prezzi o sull'importo dei lavori   Art. 119 B Aggiudicazione al prezzo più basso deter minato mediante offerta a prezzi unitari   Art. 120 B Offerta economicamente più vantaggiosa B  Commissione giudicatrice   Art. 121 B Offerte anomale   Art. 122 B Accordi quadro e aste elettroniche   TITOLO VI B GARANZIE E SISTEMA DI GARANZIA GLOBALE DI ESECUZIONE   CAPO I B Garanzie   Art. 123 B Cauzione definitiva   Art. 124 B Fideiussione a garanzia dell'anticipazio ne e fideiussione a garanzia dei saldi   Art. 125 B Polizza di assicurazione per danni di es ecuzione e responsabilità civile verso terzi   Art. 126 B Polizza di assicurazione indennitaria de cennale   Art. 127 B Requisiti dei fideiussori   Art. 128 B Garanzie di raggruppamenti temporanei   CAPO II B Sistema di garanzia globale di esecuzione    Art. 129 B Istituzione e definizione del sistema di  garanzia globale di esecuzione   Art. 130 B Modalità di presentazione della garanzia  globale di esecuzione   Art. 131 B Oggetto e durata della garanzia globale di esecuzione   Art. 132 B Norme per il caso di attivazione della g aranzia di cui all'articolo 113 del codice   Art. 133 B Norme per il caso di attivazione della g aranzia di subentro nell'esecuzione   Art. 134 B Rapporti tra le parti B Requisiti del ga rante e del subentrante   Art. 135 B Limiti di garanzia   Art. 136 B Finanziamenti a rivalsa limitata   TITOLO VII B IL CONTRATTO   Art. 137 B Documenti facenti parte integrante del c ontratto   Art. 138 B Contenuto dei capitolati e dei contratti    Art. 139 B Spese di contratto, di registro ed acces sorie a carico dell'affidatario   Art. 140 B Anticipazione   Art. 141 B Pagamenti in acconto   Art. 142 B Ritardato pagamento   Art. 143 B Termini di pagamento degli acconti e del  saldo   Art. 144 B Interessi per ritardato pagamento   Art. 145 B Penali e premio di accelerazione   Art. 146 B Inadempimento dell'esecutore
