
## Page 58

### Text on Page 58
2. verifica della comprensibilità delle informazion i contenute negli elaborati e della  ripercorribilità delle calcolazioni effettuate;   3. verifica della coerenza delle informazioni tra i  diversi elaborati;   d) compatibilità:   1. la rispondenza delle soluzioni progettuali ai re quisiti espressi nello studio di fattibilità ovvero   nel documento preliminare alla progettazione o negl i elaborati progettuali prodotti nella fase  precedente;   2. la rispondenza della soluzione progettuale alle normative assunte a riferimento ed alle  eventuali prescrizioni, in relazione agli aspetti d i seguito specificati:   a. inserimento ambientale;   b. impatto ambientale;   c. funzionalità e fruibilità;   d. stabilità delle strutture;   e. topografia e fotogrammetria;   f. sicurezza delle persone connessa agli impianti t ecnologici;   g. igiene, salute e benessere delle persone;   h. superamento ed eliminazione delle barriere archi tettoniche;   i. sicurezza antincendio;   l. inquinamento;   m. durabilità e manutenibilità;   n. coerenza dei tempi e dei costi;   o. sicurezza ed organizzazione del cantiere.  

Art. 53. Verifica della documentazione  

1. La verifica da parte del soggetto preposto al co ntrollo è effettuata sui documenti progettuali  previsti dalla parte II, titolo II, capo I, per cia scun livello della progettazione.  

2. Con riferimento agli aspetti del controllo sopra  citati si deve:   a) per le relazioni generali, verificare che i cont enuti siano coerenti con la loro descrizione  capitolare e grafica, nonché con i requisiti defini ti nello studio di fattibilità ovvero nel  documento preliminare alla progettazione e con i co ntenuti delle documentazioni di  autorizzazione ed approvazione facenti riferimento alla fase progettuale precedente;   b) per le relazioni di calcolo:   1. verificare che le ipotesi ed i criteri assunti a lla base dei calcoli siano coerenti con la  destinazione dell’opera e con la corretta applicazi one delle disposizioni normative e  regolamentari pertinenti al caso in esame;   2. verificare che il dimensionamento dell’opera, co n riferimento ai diversi componenti, sia stato  svolto completamente, in relazione al livello di pr ogettazione da verificare, e che i metodi di  calcolo utilizzati siano esplicitati in maniera tal e da risultare leggibili, chiari ed interpretabili;   3. verificare la congruenza di tali risultati con i l contenuto delle elaborazioni grafiche e delle  prescrizioni prestazionali e capitolari;   4. verificare la correttezza del dimensionamento pe r gli elementi ritenuti più critici, che devono  essere desumibili anche dalla descrizione illustrat iva della relazione di calcolo stessa;   5. verificare che le scelte progettuali costituisca no una soluzione idonea in relazione alla  durabilità dell’opera nelle condizioni d’uso e manu tenzione previste;   c) per le relazioni specialistiche verificare che i  contenuti presenti siano coerenti con:   1. le specifiche esplicitate dal committente;   2. le norme cogenti;   3. le norme tecniche applicabili, anche in relazion e alla completezza della documentazione  progettuale;   4. le regole di progettazione;   d) per gli elaborati grafici, verificare che ogni e lemento, identificabile sui grafici, sia descritto in  termini geometrici e che, ove non dichiarate le sue  caratteristiche, esso sia identificato  univocamente attraverso un codice ovvero attraverso  altro sistema di identificazione che possa  porlo in riferimento alla descrizione di altri elab orati, ivi compresi documenti prestazionali e  capitolari;
