
## Page 215

### Text on Page 215
b) avvocati iscritti agli albi ordinari e speciali abilitati al patrocinio avanti alle magistrature  superiori e in possesso dei requisiti per la nomina  a consigliere di cassazione;   c) tecnici in possesso del diploma di laurea in ing egneria o architettura, abilitati all'esercizio  della professione da almeno dieci anni e iscritti a i relativi albi;   d) professori universitari di ruolo nelle materie g iuridiche e tecniche e dirigenti generali delle  pubbliche amministrazioni laureati nelle stesse mat erie con particolare competenza nella  materia dei contratti pubblici di lavori, servizi e  forniture.   7. La camera arbitrale cura altresì la tenuta dell' elenco dei periti al fine della nomina dei  consulenti tecnici nei giudizi arbitrali; sono amme ssi all'elenco i soggetti in possesso dei  requisiti professionali previsti dal comma 6, lette ra c), nonché dottori commercialisti in  possesso dei medesimi requisiti professionali.   8. I soggetti di cui al comma 6, lettere a) b), c),  e d), nonché al comma 7 del presente  articolo, in possesso dei requisiti di onorabilità fissati in via generale dal consiglio arbitrale,  sono rispettivamente inseriti nell'albo degli arbit ri e nell'elenco dei periti su domanda corredata  da curriculum e da adeguata documentazione.   9. L'appartenenza all'albo degli arbitri e all'elen co dei consulenti ha durata triennale, e può  essere nuovamente conseguita decorsi due anni dalla  scadenza del triennio; durante il periodo  di appartenenza all'albo gli arbitri non possono es pletare incarichi professionali in favore delle  parti dei giudizi arbitrali da essi decisi, ivi com preso l'incarico di arbitro di parte.   10. Per le ipotesi di cui all'articolo 241, comma 1 5, la camera arbitrale cura anche la tenuta  dell'elenco dei segretari dei collegi arbitrali; so no ammessi all'elenco i funzionari dell'Autorità,  nonché i funzionari delle magistrature contabili e amministrative, nonché delle pubbliche  amministrazioni operanti nei settori dei lavori, se rvizi, forniture. Detti funzionari devono essere  muniti di laurea giuridica, economica ed equipollen ti o tecnica, aventi un'anzianità di servizio in  ruolo non inferiore a cinque anni. Gli eventuali on eri relativi alla tenuta dell'elenco sono posti a  carico dei soggetti interessati all'iscrizione, pre vedendo a tal fine tariffe idonee ad assicurare  l'integrale copertura dei suddetti costi.   Art. 243. Ulteriori norme di procedura per gli arbitrat i in cui il presidente è nominato  dalla camera arbitrale  (art. 32, legge n. 109/1994, come novellato dalla l egge n. 80/2005; art. 150, d.P.R. n.  554/1999; d.m. n. 398/2000; art. 1, co. 71, legge n . 266/2005; art. 44, comma 2, lettera m),  n. 4), legge n. 88/2009)   1. Limitatamente ai giudizi arbitrali in cui il pre sidente è nominato dalla camera arbitrale, in  aggiunta alle norme di cui all'articolo 241, si app licano le seguenti regole.   2. La domanda di arbitrato, l'atto di resistenza ed  eventuali controdeduzioni, vanno trasmesse  alla camera arbitrale ai fini della nomina del terz o arbitro.   3. Le parti determinano la sede del collegio arbitr ale, anche presso uno dei luoghi in cui sono  situate le sezioni regionali dell'Osservatorio; se non vi è alcuna indicazione della sede del  collegio arbitrale, ovvero se non vi è accordo fra le parti, questa deve intendersi stabilita  presso la sede della camera arbitrale.   4. Gli arbitri possono essere ricusati dalle parti,  oltre che per i motivi previsti dall'articolo 815  del codice di procedura civile, anche per i motivi di cui all'articolo 242, comma 9.   (comma così modificato dall'art. 2, comma 1, letter a fff), d.lgs. n. 113 del 2007)   5. Il corrispettivo dovuto dalle parti è determinat o dalla camera arbitrale, su proposta  formulata dal collegio, in base alla tariffa allega ta al decreto ministeriale 2 dicembre 2000, n.  398. Si applicano le disposizioni di cui all'artico lo 241, comma 12, secondo, terzo, quarto e
