
## Page 220

### Text on Page 220
a) il numero e il valore degli appalti aggiudicati,  in conformità al comma 3;   b) il valore complessivo degli appalti aggiudicati in virtù di deroghe all'Accordo.   6. Il prospetto statistico redatto dall'Osservatori o e i dati forniti dalle amministrazioni  aggiudicatrici comprese e non comprese nell'allegat o IV precisano qualsiasi altra informazione  statistica richiesta secondo l'Accordo.   7. Le informazioni del prospetto statistico sono de terminate secondo la procedura di cui  all'articolo 77, paragrafo 2, della direttiva 2004/ 18.   Art. 251. Contenuto del prospetto statistico per i con tratti pubblici di lavori, forniture  e servizi nei settori speciali  (art. 67, dir. 2004/17; art. 29, d.lgs. n. 158/1995 )   1. Il prospetto statistico dei contratti pubblici a ggiudicati nei settori speciali è redatto  dall'Osservatorio dei contratti pubblici relativi a  lavori, servizi, forniture, entro il 20 ottobre di   ogni anno, sulla base dei dati forniti dagli enti a ggiudicatori entro il 30 giugno di ogni anno,  relativamente ai contratti affidati nell'anno prece dente.   2. Sia il prospetto statistico redatto dall'Osserva torio che i dati forniti dagli enti aggiudicatori,  nelle forme stabilite secondo la procedura di cui a ll'articolo 68, paragrafo 2, direttiva 2004/17,  indicano il valore totale, ripartito per enti aggiu dicatori e categorie di attività cui si riferisce  l'allegato VI (elenco degli enti aggiudicatori nei settori speciali di cui agli articoli da 208 a 213) ,  dei contratti affidati di importo pari o superiore alle soglie di cui all'articolo 215, nonché dei  contratti di lavori di importo pari o superiore a u n milione di euro e dei contratti di servizi o  forniture di importo pari o superiore a 100.000 eur o.   3. Sia il prospetto statistico redatto dall'Osserva torio che i dati forniti dagli enti aggiudicatori,  nel rispetto della procedura di cui all'articolo 68 , paragrafo 2, direttiva 2004/17, per le  categorie di attività di cui agli allegati VI B, VI  C, VI E, VI I, VI L, contengono altresì le  informazioni necessarie alla verifica della corrett a applicazione dell'Accordo, limitatamente ai  contratti di lavori di importo pari o superiore a u n milione di euro e ai contratti di servizi o  forniture di importo pari o superiore a 100.000 eur o.   4. Le informazioni di cui al comma 3 non riguardano  gli appalti aventi ad oggetto i servizi della  categoria 8 dell'allegato II A, i servizi di teleco municazione della categoria 5 dell'allegato II A le   cui voci nella nomenclatura CPV sono l'equivalente dei numeri di riferimento CPC 7524, 7525 e  7526 o i servizi elencati nell'allegato II B.   5. Nella redazione del prospetto statistico e dei d ati forniti dagli enti aggiudicatori  all'Osservatorio, vengono espressamente indicate le  informazioni che hanno carattere riservato  secondo le norme vigenti e motivate indicazioni deg li enti aggiudicatori.   Art. 251-bis. Obblighi di comunicazione e di informazio ne alla Commissione  dell'Unione europea   (articolo 44, comma 3, lettera l) legge n. 88/2009;  articoli 3 e 4 direttiva 89/665/CEE e articoli  8 e 12 direttiva 92/13/CEE, come modificati dalla d irettiva 2007/66/CE)  (articolo introdotto dall'art. 14 del d.lgs. n. 53 del 2010)   1. La Presidenza del Consiglio dei Ministri - Dipar timento per le politiche europee riceve dalla  Commissione europea la notifica prevista dall'artic olo 3, paragrafo 2, della direttiva  89/665/CEE e dall'articolo 8, paragrafo 2, della di rettiva 92/13/CEE, come modificati dalla  direttiva 2007/66/CE.   2. Entro ventuno giorni civili dalla ricezione dell a notifica di cui al comma 1, la Presidenza del  Consiglio dei Ministri - Dipartimento per le politi che europee, comunica alla Commissione  europea, alternativamente:
