
## Page 203

### Text on Page 203
trasmissione del bando o dell'invito. Nel caso di p rocedure ristrette o negoziate, e tranne nel  caso di un termine fissato consensualmente a norma del comma 3, lettera b), l'effetto  cumulativo delle riduzioni previste ai commi 4, 5 e  6 non può in alcun caso dar luogo ad un  termine per la ricezione delle offerte inferiore a dieci giorni dalla data dell'invito a presentare  un'offerta.   9. Qualora, per qualunque motivo i capitolati d'one ri, i documenti o le informazioni  complementari, seppure richiesti in tempo utile, no n siano stati forniti entro i termini di cui agli  articoli 71 e 226, comma 3, o qualora le offerte po ssano essere formulate solo a seguito di una  visita dei luoghi o previa consultazione in loco di  documenti allegati al capitolato d'oneri, i  termini per la ricezione delle offerte, sono prorog ati in proporzione, tranne nel caso di un  termine fissato consensualmente a norma del paragra fo 3, lettera b), in modo che tutti gli  operatori economici interessati possano prendere co noscenza di tutte le informazioni  necessarie alla preparazione delle offerte.   10. L'allegato XIX contiene una tabella riepilogati va dei termini previsti dal presente articolo.   Sezione IV - Informazioni   Art. 228. Informazioni a coloro che hanno chiesto u na qualificazione   (art. 49, parr. 3, 4, 5, dir. 2004/17; art. 15, d.l gs. n. 158/1995)   1. Gli enti aggiudicatori che istituiscono e gestis cono un sistema di qualificazione informano i  richiedenti della loro decisione sulla qualificazio ne entro un congruo termine. Se la decisione  sulla qualificazione richiede più di sei mesi dalla  sua presentazione, l'ente aggiudicatore  comunica al richiedente, entro due mesi dalla prese ntazione, le ragioni della proroga del  termine e la data entro la quale la sua domanda sar à accolta o respinta.   2. I richiedenti la cui qualificazione è respinta v engono informati di tale decisione e delle sue  motivazioni quanto prima e in ogni caso entro quind ici giorni dalla data della decisione. Le  motivazioni si fondano sui criteri di qualificazion e di cui all'articolo 232, comma 3.   3. Gli enti di cui al comma 1 possono disporre l'es clusione da tale sistema di un operatore  economico solo per ragioni fondate sui criteri di q ualificazione di cui all'articolo 232, nel  rispetto dei principi e del procedimento di cui all a legge 7 agosto 1990, n. 241, e successive  modificazioni.   Art. 229. Informazioni da conservare sugli appalti a ggiudicati   (art. 50, dir. 2004/17; art. 27 d.lgs. n. 158/1995)   1. Gli enti aggiudicatori, avvalendosi anche delle disposizioni di cui al decreto legislativo 7  marzo 2005, n. 82 per le procedure espletate in tut to o in parte con strumenti elettronici,  conservano le informazioni relative ad ogni appalto , idonee a rendere note le motivazioni delle  determinazioni inerenti:   a) la qualificazione e la selezione degli operatori  economici e l'aggiudicazione degli appalti;  b) il ricorso a procedure non precedute da una gara , a norma dell'articolo 221;   c) la mancata applicazione, in virtù delle deroghe previste dagli articoli da 207 a 219, nonché  dagli articoli da 17 a 19 e dagli articoli 24, 25 e  29, delle disposizioni di cui agli articoli 20, 21 ,  38, 63, 66, 68, 69, 71, 76, 77, 79, da 81 a 88, 118 , 220, 221, da 223 a 234.   2. Le informazioni devono essere conservate per alm eno quattro anni dalla data di  aggiudicazione dell'appalto, affinché, durante tale  periodo, l'ente aggiudicatore possa fornirle  alla Commissione su richiesta di quest'ultima, nonc hé a chiunque ne abbia diritto.   Sezione V - Selezione qualitativa degli offerenti e qualificazione
