
## Page 90

### Text on Page 90
gara, nell'avviso di gara o nella lettera di invito , può procedere contemporaneamente alla  verifica di anomalia delle migliori offerte, non ol tre la quinta, fermo restando quanto previsto ai  commi da 1 a 5. All'esito del procedimento di verif ica la stazione appaltante dichiara le  eventuali esclusioni di ciascuna offerta che, in ba se all'esame degli elementi forniti, risulta, nel  suo complesso, inaffidabile, e procede, nel rispett o delle disposizioni di cui agli articoli 11 e 12,  all'aggiudicazione definitiva in favore della migli ore offerta non anomala.  (comma così modificato dall'art. 2, comma 1, letter a r), d.lgs. n. 152 del 2008 poi dall'art. 4- quater, comma 1, lettera d), legge n. 102 del 2009)   Art. 89. Strumenti di rilevazione della congruità dei  prezzi   (art. 6, commi 5-8, legge n. 537/1993; art. 13, d.P .R. n. 573/1994)   1. Al fine di stabilire il prezzo base nei bandi o inviti, di valutare la convenienza o meno  dell'aggiudicazione, nonché al fine di stabilire se  l'offerta è o meno anormalmente bassa,  laddove non si applica il criterio di cui all'artic olo 86, comma 1, le stazioni appaltanti tengono  conto del miglior prezzo di mercato, ove rilevabile .   2. Salvo quanto previsto dall'articolo 26, comma 3,  legge 23 dicembre 1999, n. 488, a fini di  orientamento le stazioni appaltanti prendono in con siderazione i costi standardizzati  determinati dall'Osservatorio ai sensi dell'articol o 7, gli elenchi prezzi del Genio civile, nonché  listini e prezziari di beni, lavori, servizi, norma lmente in uso nel luogo di esecuzione del  contratto, eventuali rilevazioni statistiche e ogni  altro elemento di conoscenza.   (comma così modificato dall'art. 3 del d.lgs. n. 6 del 2007)   3. Nella predisposizione delle gare di appalto le s tazioni appaltanti sono tenute a valutare che il  valore economico sia adeguato e sufficiente rispett o al costo del lavoro come determinato ai  sensi dell'articolo 87, comma 2, lettera g).   4. Alle finalità di cui al presente articolo le Reg ioni e le province autonome di Trento e di  Bolzano provvedono in base alle loro competenze.   Capo IV - Servizi attinenti all'architettura e all'i ngegneria  (rubrica così modificata dall'art. 2, comma 1, lett era s), d.lgs. n. 113 del 2007)    Sezione I - Progettazione interna ed esterna - livel li della progettazione   Art. 90. Progettazione interna ed esterna alle ammini strazioni aggiudicatrici in  materia di lavori pubblici   (artt. 17 e 18, legge n. 109/1994)   1. Le prestazioni relative alla progettazione preli minare, definitiva ed esecutiva di lavori,  nonché alla direzione dei lavori e agli incarichi d i supporto tecnico-amministrativo alle attività  del responsabile del procedimento e del dirigente c ompetente alla formazione del programma  triennale dei lavori pubblici sono espletate:   a) dagli uffici tecnici delle stazioni appaltanti;   b) dagli uffici consortili di progettazione e di di rezione dei lavori che i comuni, i rispettivi  consorzi e unioni, le comunità montane, le aziende unità sanitarie locali, i consorzi, gli enti di  industrializzazione e gli enti di bonifica possono costituire con le modalità di cui agli articoli 30,   31 e 32 del decreto legislativo 18 agosto 2000, n. 267;   c) dagli organismi di altre pubbliche amministrazio ni di cui le singole stazioni appaltanti  possono avvalersi per legge;   d) da liberi professionisti singoli od associati ne lle forme di cui alla legge 23 novembre 1939, n.  1815, e successive modificazioni (legge abrogata dall'art. 10, comma 11, legge n. 18 3 del  2011) , ivi compresi, con riferimento agli interventi ine renti al restauro e alla manutenzione di  beni mobili e delle superfici decorate di beni arch itettonici, i soggetti con qualifica di  restauratore di beni culturali ai sensi della vigen te normativa;
