
## Page 138

### Text on Page 138
valutazione delle proposte. Le eventuali proposte r ielaborate e ripresentate alla luce dei  suddetti criteri e le nuove proposte sono presentat e entro novanta giorni dalla pubblicazione di  detto avviso; le amministrazioni aggiudicatrici esa minano dette proposte, unitamente alle  proposte già presentate e non rielaborate, entro se i mesi dalla scadenza di detto termine. Le  amministrazioni aggiudicatrici, verificato prelimin armente il possesso dei requisiti, individuano  la proposta ritenuta di pubblico interesse proceden do poi in via alternativa a:  a) se il progetto preliminare necessita di modifich e, qualora ricorrano le condizioni di cui  all’articolo 58, comma 2, indire un dialogo competi tivo ponendo a base di esso il progetto  preliminare e la proposta;  b) se il progetto preliminare non necessita di modi fiche, previa approvazione del progetto  preliminare presentato dal promotore, bandire una c oncessione ai sensi dell’articolo 143,  ponendo lo stesso progetto a base di gara ed invita ndo alla gara il promotore;  c) se il progetto preliminare non necessita di modi fiche, previa approvazione del progetto  preliminare presentato dal promotore, procedere ai sensi del comma 15, lettere c), d), e) ed  f), ponendo lo stesso progetto a base di gara e inv itando alla gara il promotore.  17. Se il soggetto che ha presentato la proposta pr escelta ai sensi del comma 16 non partecipa  alle gare di cui alle lettere a), b) e c) del comma  16, l’amministrazione aggiudicatrice incamera  la garanzia di cui all’articolo 75. Nelle gare di c ui al comma 16, lettere a), b) e c), si applica il  comma 13.  18. Il promotore che non risulti aggiudicatario nel la procedura di cui al comma 16, lettera a),  ha diritto al rimborso, con onere a carico dell’aff idatario, delle spese sostenute nella misura  massima di cui al comma 9, terzo periodo. Al promot ore che non risulti aggiudicatario nelle  procedure di cui al comma 16, lettere b) e c), si a pplica quanto previsto dal comma 15, lettere  e) ed f).  19. Gli operatori economici possono presentare alle  amministrazioni aggiudicatrici proposte  relative alla realizzazione in concessione di lavor i pubblici o di lavori di pubblica utilità, incluse   le strutture dedicate alla nautica da diporto, non presenti nella programmazione triennale di cui  all’articolo 128 ovvero negli strumenti di programm azione approvati dall’amministrazione  aggiudicatrice sulla base della normativa vigente. La proposta contiene un progetto  preliminare, una bozza di convenzione, il piano eco nomico-finanziario asseverato da uno dei  soggetti di cui al comma 9, primo periodo, e la spe cificazione delle caratteristiche del servizio e  della gestione. Nel caso di strutture destinate all a nautica da diporto, il progetto preliminare  deve definire le caratteristiche qualitative e funz ionali dei lavori ed il quadro delle esigenze da  soddisfare e delle specifiche prestazioni da fornir e, deve contenere uno studio con la  descrizione del progetto ed i dati necessari per in dividuare e valutare i principali effetti che il  progetto può avere sull’ambiente e deve essere inte grato con le specifiche richieste nei decreti  del Ministero delle infrastrutture e dei trasporti 5 giugno 2009, nn. 10/09, 11/09 e 12/09, e  successive modificazioni. Il piano economico-finanz iario comprende l’importo delle spese  sostenute per la predisposizione della proposta, co mprensivo anche dei diritti sulle opere  dell’ingegno di cui all’articolo 2578 del codice ci vile. La proposta è corredata dalle  autodichiarazioni relative al possesso dei requisit i di cui al comma 21, dalla cauzione di cui  all’articolo 75, e dall’impegno a prestare una cauz ione nella misura dell’importo di cui al  comma 9, terzo periodo, nel caso di indizione di ga ra. L’amministrazione aggiudicatrice valuta,  entro tre mesi, il pubblico interesse della propost a. A tal fine l’amministrazione aggiudicatrice  può invitare il proponente ad apportare al progetto  preliminare le modifiche necessarie per la  sua approvazione. Se il proponente non apporta le m odifiche richieste, la proposta non può  essere valutata di pubblico interesse. Il progetto preliminare, eventualmente modificato, è  inserito nella programmazione triennale di cui all’ articolo 128 ovvero negli strumenti di  programmazione approvati dall’amministrazione aggiu dicatrice sulla base della normativa  vigente ed è posto in approvazione con le modalità indicate all’articolo 97; il proponente è  tenuto ad apportare le eventuali ulteriori modifich e chieste in sede di approvazione del  progetto; in difetto, il progetto si intende non ap provato. Il progetto preliminare approvato è  posto a base di gara per l’affidamento di una conce ssione, alla quale è invitato il proponente,  che assume la denominazione di promotore. Nel bando  l’amministrazione aggiudicatrice può
