
## Page 143

### Text on Page 143
3. L'offerente di cui al comma 2 può essere anche u na associazione temporanea costituita dal  soggetto finanziatore e dal soggetto realizzatore, responsabili, ciascuno, in relazione alla  specifica obbligazione assunta, ovvero un contraent e generale. In caso di fallimento,  inadempimento o sopravvenienza di qualsiasi causa i mpeditiva all'adempimento  dell'obbligazione da parte di uno dei due soggetti costituenti l'associazione temporanea di  imprese, l'altro può sostituirlo, con l'assenso del  committente, con altro soggetto avente  medesimi requisiti e caratteristiche.  4. L'adempimento degli impegni della stazione appal tante resta in ogni caso condizionato al  positivo controllo della realizzazione ed alla even tuale gestione funzionale dell'opera secondo le  modalità previste.  4-bis. Il soggetto finanziatore, autorizzato ai sen si del decreto legislativo 1° settembre 1993,  n. 385, e successive modificazioni, deve dimostrare  alla stazione appaltante che dispone, se  del caso avvalendosi delle capacità di altri sogget ti, anche in associazione temporanea con un  soggetto realizzatore, dei mezzi necessari ad esegu ire l’appalto. Nel caso in cui l’offerente sia  un contraente generale, di cui all’articolo 162, co mma 1, lettera g), esso può partecipare anche  ad affidamenti relativi alla realizzazione, all’acq uisizione ed al completamento di opere  pubbliche o di pubblica utilità non disciplinati da lla parte II, titolo III, capo IV, se in possesso  dei requisiti determinati dal bando o avvalendosi d elle capacità di altri soggetti.   (comma aggiunto dall'art. 2, comma 1, lettera nn), d.lgs. n. 152 del 2008)   4-ter. La stazione appaltante pone a base di gara u n progetto di livello almeno preliminare.  L’aggiudicatario provvede alla predisposizione dei successivi livelli progettuali ed all’esecuzione  dell’opera.   (comma aggiunto dall'art. 2, comma 1, lettera nn), d.lgs. n. 152 del 2008)   4-quater. L’opera oggetto del contratto di locazion e finanziaria può seguire il regime di opera  pubblica ai fini urbanistici, edilizi ed espropriat ivi; l’opera può essere realizzata su area nella  disponibilità dell’aggiudicatario.  (comma aggiunto dall'art. 2, comma 1, lettera nn), d.lgs. n. 152 del 2008)   Art. 160-ter. Contratto di disponibilità  (articolo introdotto dall'art. 44,comma 1, lettera d), legge n. 27 del 2012)   1. L’affidatario del contratto di disponibilità è r etribuito con i seguenti corrispettivi, soggetti ad   adeguamento monetario secondo le previsioni del con tratto:  a) un canone di disponibilità, da versare soltanto in corrispondenza alla effettiva disponibilità  dell’opera; il canone è proporzionalmente ridotto o  annullato nei periodi di ridotta o nulla  disponibilità della stessa per manutenzione, vizi o  qualsiasi motivo non rientrante tra i rischi a  carico dell’amministrazione aggiudicatrice ai sensi  del comma 3;  b) l’eventuale riconoscimento di un contributo in c orso d’opera, comunque non superiore al  cinquanta per cento del costo di costruzione dell’o pera, in caso di trasferimento della proprietà  dell’opera all’amministrazione aggiudicatrice;  c) un eventuale prezzo di trasferimento, parametrat o, in relazione ai canoni già versati e  all’eventuale contributo in corso d’opera di cui al la precedente lettera b), al valore di mercato  residuo dell’opera, da corrispondere, al termine de l contratto, in caso di trasferimento della  proprietà dell’opera all’amministrazione aggiudicat rice.  2. L’affidatario assume il rischio della costruzion e e della gestione tecnica dell’opera per il  periodo di messa a disposizione dell’amministrazion e aggiudicatrice. Il contratto determina le  modalità di ripartizione dei rischi tra le parti, c he possono comportare variazioni dei  corrispettivi dovuti per gli eventi incidenti sul p rogetto, sulla realizzazione o sulla gestione  tecnica dell’opera, derivanti dal sopravvenire di n orme o provvedimenti cogenti di pubbliche  autorità. Salvo diversa determinazione contrattuale  e fermo restando quanto previsto dal  comma 5, i rischi sulla costruzione e gestione tecn ica dell’opera derivanti da mancato o
