
## Page 168

### Text on Page 168
3. Il bando contiene anche le informazioni circa le  modalità di ritiro degli elaborati non premiati  e per i quali non è stato disposto il rimborso spes e, nonché l’eventuale facoltà della  commissione di menzionare i progetti che, pur non p remiati, presentano profili di particolare  interesse.   4. Al bando di gara sono allegate le planimetrie co n le curve di livello riguardanti le aree  interessate dall’intervento, le relazioni e i grafi ci relativi alle indagini geologiche, geotecniche,  idrologiche, idrauliche e sismiche effettuate sulle  medesime aree nonché il documento  preliminare alla progettazione di cui all’articolo 15, comma 5.   5. La valutazione delle proposte progettuali presen tate al concorso di progettazione è eseguita  sulla base dei criteri e dei metodi contenuti nell’ allegato I.   6. Ai sensi dell’articolo 110, comma 1, ultimo peri odo, del codice, le stazioni appaltanti  valutano in via prioritaria l’opportunità di preved ere la presenza, tra i firmatari della proposta  progettuale, di almeno un professionista laureato, abilitato da meno di cinque anni all’esercizio  della professione secondo le norme dello stato memb ro dell’Unione Europea di residenza.  Ferma restando l’iscrizione al relativo albo profes sionale, il soggetto firmatario può essere:   a) con riferimento ai soggetti di cui all’articolo 90, comma 1, lettera d), del codice, un libero  professionista singolo o associato;   b) con riferimento ai soggetti di cui all’articolo 90, comma 1, lettere e) e f), del codice, un  amministratore, un socio, un dipendente, un consule nte su base annua che abbia fatturato nei  confronti della società una quota superiore al cinq uanta per cento del proprio fatturato annuo  risultante dall’ultima dichiarazione IVA;   c) con riferimento ai soggetti di cui all’articolo 90, comma 1, lettera fBbis), del codice, un  soggetto avente caratteristiche equivalenti, confor memente alla legislazione vigente nello  Stato membro dell’Unione europea in cui è stabilito  il soggetto di cui all’articolo 90, comma 1,  lettera fBbis), del codice, ai soggetti indicati al la lettera a), se libero professionista singolo o  associato, ovvero alla lettera b), se costituito in  forma societaria.   TITOLO II A AFFIDAMENTO DEI SERVIZI   Art. 261. Disposizioni generali in m ateria di affidamento dei servizi attinenti  all’architettura e all’ingegneria  (art. 65, d.P.R. n. 554/1999)   1. I servizi di cui all’articolo 252 il cui corrisp ettivo complessivo stimato, determinato secondo  quanto stabilito dall’articolo 262, sia pari o supe riore a 100.000 euro, sono affidati dalle  stazioni appaltanti secondo le disposizioni previst e dall’articolo 91, comma 1, del codice e dal  presente titolo, con esclusione dell’articolo 267.   2. Alle procedure relative ai servizi di cui all’ar ticolo 252 il cui corrispettivo complessivo stimato   sia di importo pari o superiore alle soglie di rile vanza comunitaria di cui all’articolo 28 del  codice si applicano le disposizioni della parte II,  titolo I, del codice per quanto riguarda i  termini, i bandi, gli avvisi di gara, la pubblicità .   3. Alle procedure relative a servizi di cui all’art icolo 252 il cui corrispettivo complessivo stimato  sia pari o superiore a 100.000 euro e inferiore all e soglie di rilevanza comunitaria di cui  all’articolo 28 del codice si applicano le disposiz ioni della parte II, titolo II, del codice per  quanto riguarda i termini, i bandi, gli avvisi di g ara, la pubblicità.   4. I compiti di supporto alle attività del responsa bile del procedimento il cui corrispettivo  complessivo stimato, determinato secondo quanto sta bilito dal successivo articolo 262, sia pari  o superiore alle soglie stabilite dall’articolo 28 del codice per gli appalti pubblici di servizi, son o  affidati dalle stazioni appaltanti secondo le dispo sizioni della parte II, titolo I, del codice.
