
## Page 75

### Text on Page 75
n. 81 del 2000, pari al 50 per cento dell'assegno per prestazioni in attivita' socialmente utili e  dell'intero ammontare dell'assegno al nucleo familiare, che l e regioni si impegnano a versare  all'INPS; nonche', nell'ambito delle risorse disponibili a valere sul Fondo per l'occupazione, un ulteriore stanziamento di entita' non inferiore al precedente finalizzato ad incentivare la stabilizzazione dei soggetti inte ressati da situazione di straordinarieta'; a tale scopo per l'anno 2001  verranno utilizzate le risorse destinabili alle regioni, ai sensi dell'articolo 8, commi 1 e 2, del decreto legislativo n. 81 del 2000, tenendo conto dei conguagli derivanti dall'appli cazione dell'articolo 45,  comma 6, della citata legge n. 144 del 1999, che saranno erogati a seguito della stipula delle convenzioni; c) la possibilita', nei limiti delle risorse preordinate allo scopo nell'ambito del Fondo per l'occupazione, per i soggett i, di cui all'articolo 2, comma 1, del citato decreto legislativo n. 81 del  2000, che abbiano compiuto, alla data del 31 dicembre 2000, il cinquantesimo anno di eta', di continuare a percepire in caso di prosecuzione delle attivita' da parte degli enti uti lizzatori, l'assegno  per prestazioni in attivita' socialmente utili e l'assegno per nucleo familiare, nella misura del 100 per cento, a partire dal 1° gennaio 2001 e sino al 31 dicembre 2001; d) la possibilita' di impiego, da parte delle regioni, delle ris orse del citato Fondo per l'occupazione,  destinate alle attivita' socialmente utili e non impegnate per il pagamento di assegni, per misure aggiuntive di stabilizzazione e di politica attiva del lavoro e per il sostegno delle situazioni di maggiore diffico lta'.  3. A seguito dell'attivazione delle convenzioni di cui al comma 2, sono trasferite alle regioni le  responsabilita' di programmazione e di destinazione delle risorse finanziarie, ai sensi del medesimo comma 2, e rese applicabili le misure previste dal  citato decreto legislativo n. 81 del 2000 fino al 31  dicembre 2001. Ai fini del rinnovo delle convenzioni di cui al comma 2, lettera a), saranno previste, a partire dall'anno 2002, apposite risorse a tale scopo preordinate, nell'ambito delle disponibilita ' del  Fondo per l'occupazione, per i soggetti di cui all'articolo 2, comma 1, del decreto legislativo n. 81 del 2000, di pertinenza del bacino regionale, inclusi i soggetti di cui al comma 2, lettera c), non stabilizzati entro il 31 dicembre 2001.  4. All'a rticolo 9, comma 11, del decreto -legge 1° ottobre 1996, n. 510, convertito, con  modificazioni, dalla legge 28 novembre 1996, n. 608, e' soppressa la parola "assicurativi".  5. I soggetti impegnati in prestazioni di attivita' socialmente utili, ai sensi dell a lettera d) del comma  2 dell'articolo 1 del decreto legislativo 1° dicembre 1997, n. 468, che abbiano effettivamente maturato dodici mesi di permanenza in tali attivita' nel periodo tra il 1° gennaio 1998 e il 31 dicembre 1999 e che a quest'ultima data si ano esclusi da ogni trattamento previdenziale, se in  possesso, dei requisiti di ammissione alla contribuzione volontaria di cui alla lettera a), comma 5, dell'articolo 12 del decreto legislativo 1° dicembre 1997, n. 468, e successive modificazioni, possono  presentare la relativa domanda intesa ad ottenere il solo beneficio di cui alla medesima  lettera a) bei limiti e condizioni ivi previsti, e nei limiti delle risorse stabilite nel predetto comma 5 entro i termini di cui al comma 1 del presente articolo.  6.  In deroga a quanto disposto dall'articolo 12, comma 4, del decreto legislativo 1° dicembre 1997,  n. 468, e limitatamente all'anno 2001, le regioni e gli altri enti locali che hanno vuoti in organico e nell'ambito delle disponibilita' finanziarie possono, relativamente alle qualifiche di cui all'articolo  16 della legge 28 febbraio 1987, n. 56, effettuare assunzioni di soggetti collocati in attivita' socialmente utili. L'incentivo previsto all'articolo 7, comma 1, del citato decreto legislativo n. 81 del 200 0, e' esteso agli enti locali e agli enti pubblici dotati di autonomia finanziaria, per le assunzioni  ai sensi dell'articolo 12, comma 4, del citato decreto legislativo n. 468 del 1997.  7. Resta ferma la facolta' di cui all'articolo 45, comma 5, della legg e 17 maggio 1999, n. 144.
