
## Page 68

### Text on Page 68
4. Salvo che siano giustificate dall’oggetto dell’appalto, le  specifiche tecniche non menzionano una fabbricazione o pro ­ venienza determinata o un procedimento particolare caratteri ­ stico dei prodotti o dei servizi forniti da un operatore econo ­ mico specifico, né fanno riferimento a un marchio, a un bre ­ vetto o a un tipo, a un’origine o a una produzione specifica che  avrebbero come effetto di favorire o eliminare talune imprese o  taluni prodotti. Tale menzione o riferimento sono autorizzati, in  via eccezionale, nel caso in cui una descrizione sufficientemente  precisa e intelligibile dell’oggetto dell’appalto non sia possibile  applicando il paragrafo 3. Una siffatta menzione o un siffatto  riferimento sono accompagnati dall’espressione «o equivalente».   5. Quando si avvalgono della possibilità di fare riferimento  alle specifiche tecniche di cui al paragrafo 3, lettera b), gli enti  aggiudicatori non possono respingere un’offerta per il motivo  che i lavori, le forniture o i servizi offerti non sono conformi  alle specifiche tecniche alle quali hanno fatto riferimento, se  nella propria offerta l’offerente prova, con qualsiasi mezzo ade ­ guato, compresi i mezzi di prova di cui all’articolo 62, che le  soluzioni proposte ottemperano in maniera equivalente ai re ­ quisiti definiti dalle specifiche tecniche.   6. Se un ente aggiudicatore si avvale della possibilità, prevista  al paragrafo 3, lettera a), di definire le specifiche tecniche in  termini di prestazioni o di requisiti funzionali, esso non re ­ spinge un’offerta di forniture, servizi o lavori conformi a una  norma nazionale che recepisce una norma europea, a una omo ­ logazione tecnica europea, ad una specifica tecnica comune, ad  una norma internazionale o a un riferimento tecnico elaborato  da un organismo europeo di normalizzazione se tali specifiche  contemplano le prestazioni o i requisiti funzionali da esso pre ­ scritti.   Nella propria offerta, l’offerente è tenuto a provare con qualun ­ que mezzo adeguato, compresi quelli di cui all’articolo 62, che  le forniture, i servizi o i lavori conformi alla norma ottemperino  alle prestazioni e ai requisiti funzionali dell’ente aggiudicatore.   Articolo 61   Etichettature   1. Gli enti aggiudicatori che intendono acquistare lavori, for ­ niture o servizi con specifiche caratteristiche ambientali, sociali  o di altro tipo, possono imporre nelle specifiche tecniche, nei  criteri di aggiudicazione o nelle condizioni relative all’esecuzione  dell’appalto, un’etichettatura specifica come mezzo di prova che  i lavori, le forniture o i servizi corrispondono alle caratteristiche richieste, a condizione che siano soddisfatte tutte le seguenti  condizioni:   a) i requisiti per l’etichettatura riguardino soltanto i criteri con ­ nessi all’oggetto del contratto e siano idonei a definire le  caratteristiche dei lavori, delle forniture e dei servizi oggetto  dell’appalto;   b) i requisiti per l’etichettatura siano basati su criteri oggettivi,  verificabili e non discriminatori;   c) le etichettature siano stabilite nel quadro di un processo  aperto e trasparente al quale possano partecipare tutte le  parti interessate, compresi gli enti governativi, i consumatori,  le parti sociali, i produttori, i distributori e le organizzazioni  non governative;   d) le etichettature siano accessibili a tutte le parti interessate;   e) i requisiti per l’etichettatura siano stabiliti da terzi sui quali  l’operatore economico che richiede l’etichettatura non può  esercitare un’influenza determinante.   Se gli enti aggiudicatori non richiedono che i lavori, le forniture  o i servizi soddisfino tutti i requisiti per l’etichettatura, indicano  a quali requisiti per l’etichettatura si fa riferimento.   Gli enti aggiudicatori che esigono un’etichettatura specifica ac ­ cettano tutte le etichettature che confermano che i lavori, le  forniture o i servizi soddisfano i requisiti per l’etichettatura  equivalenti.   Se un operatore economico dimostra di non avere la possibilità  di ottenere l’etichettatura specifica indicata dall’ente aggiudica ­ tore o un’etichettatura equivalente entro i termini richiesti, per  motivi non attribuibili all’operatore economico in questione,  l’ente aggiudicatore accetta altri mezzi di prova idonei, che  possono includere una documentazione tecnica del fabbricante,  a condizione che l’operatore economico interessato dimostri che  i lavori, le forniture o i servizi che deve prestare soddisfano i  requisiti dell’etichettatura specifica o i requisiti specifici indicati  dall’ente aggiudicatore.   2. Quando un’etichettatura soddisfa le condizioni di cui al  paragrafo 1, lettere b), c) d) ed e), ma stabilisce anche requisiti  non collegati all’oggetto dell’appalto, gli enti aggiudicatori non  esigono l’etichettatura in quanto tale, ma possono definire le  specifiche tecniche con riferimento a quelle delle specifiche det ­ tagliate di tale etichettatura, o, all’occorrenza, parti di queste,  connesse all’oggetto del contratto e idonee a definire le caratte ­ ristiche dell’oggetto in questione.IT L 94/310 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea 28.3.2014
