
## Page 179

### Text on Page 179
Art. 191. Norme di partecipazione alla gara   (art. 20-octies, d.lgs. n. 190/2002 aggiunto dall'a rt. 1, d.lgs. n. 9/2005)   1. I soggetti aggiudicatori hanno facoltà di richie dere, per le singole gare:   a) che l'offerente dimostri la sussistenza dei requ isiti generali di cui all'articolo 38; nei confront i  dell'aggiudicatario la verifica di sussistenza dei requisiti generali è sempre espletata;   (lettera così modificata dall'art. 2, comma 1, lett era qq), d.lgs. n. 152 del 2008)   b) che l'offerente dimostri, tramite i bilanci cons olidati e idonee dichiarazioni bancarie, la  disponibilità di risorse finanziarie, rivolte al pr efinanziamento, proporzionate all'opera da  realizzare;   c) che sia dimostrato il possesso, da parte delle i mprese affidatarie designate in sede di gara o  dallo stesso offerente, della capacità tecnica spec ifica per l'opera da realizzare e dei requisiti  economico finanziari e tecnico organizzativi adegua ti al progetto da redigere nel rispetto delle  previsioni degli articoli 36 e seguenti e delle ind icazioni integrative e di dettaglio da disporsi  con apposito decreto del Ministro delle infrastrutt ure.   2. Ai fini del comma 1, lettera c), la esecuzione d i lavori analoghi, ove richiesto dal bando di  gara, potrà essere documentata dalle imprese affida tarie designate ovvero dall'offerente,  dimostrando di avere eseguito, con le modalità dell 'articolo 189, comma 3, opere ricadenti in  una delle seguenti categorie OG accorpate ai sensi del regolamento:   a) organismi edilizi (OG1);  b) opere per la mobilità su gomma e su ferro (OG3 e  OG4);   c) opere relative al ciclo integrato dell'acqua (OG 5 e OG6);   d) opere fluviali e marittime (OG7 e OG8);   e) opere impiantistiche (OG9, OG10 e OG11);   f) opere di impatto ambientale (OG12 e OG13).   3. A prescindere dalla qualificazione richiesta in sede di gara, i soggetti aggiudicatori indicano,  negli atti contrattuali, le specifiche qualificazio ni anche specialistiche che devono essere  possedute dagli esecutori delle lavorazioni più com plesse. A tali qualificazioni non si applicano  le limitazioni di cui al comma 2.   4. Ai fini dell'articolo 176, comma 7, del presente  codice, la quota minima del trenta per cento  di imprese affidatarie che devono essere indicate i n sede di offerta, si intende riferita a tutti i  lavori che il Contraente generale non esegue con me zzi propri.   5. I soggetti aggiudicatori che sono enti aggiudica tori ai sensi dell'articolo 3, comma 29,  possono istituire il proprio sistema di qualificazi one nel rispetto dell'articolo 232.   6. Gli enti aggiudicatori di cui al comma 5 ammetto no al sistema i contraenti generali  qualificati a norma del presente capo e dotati, ino ltre, delle eventuali qualificazioni specifiche  individuate dal soggetto aggiudicatore in base a no rme e criteri oggettivi conformi alle  previsioni dei commi 1 e 2.   7. Non possono concorrere alla medesima gara impres e collegate ai sensi dell'articolo 149,  comma 3. E fatto divieto ai partecipanti di concorr ere alla gara in più di raggruppamento  temporaneo o consorzio, ovvero di concorrere alla g ara anche in forma individuale qualora  abbiano partecipato alla gara medesima in associazi one o Consorzio, anche stabile.   8. Per i contratti di cui all'articolo 53, comma 2,  lettera c) e per le gare da aggiudicare alla  offerta economicamente più vantaggiosa, i soggetti aggiudicatori possono prevedere il  conferimento di un premio in denaro, a parziale rec upero delle spese sostenute, ai migliori  classificati; i premi devono essere limitati al rim borso delle spese effettivamente sostenute e  documentate e possono essere accordati per un valor e complessivo massimo dell'uno virgola
