
## Page 7

### Text on Page 7
20153 Bollettino Ufficiale della Regione Puglia - n. 177 del 17-11-2008 gestione dell’Albo, su segnalazione scritta da parte degli uffici regionali e/o di altre Ammini- strazioni che abbiano usufruito dei servizi effet- tuati dal Professionista nei cui confronti le richieste di sospensione e/o cancellazione sono fatte; • è comunicato al fornitore interessato; • può essere revocato, su richiesta documentata del fornitore, qualora decadano le condizioni che hanno determinato la sospensione o cancella- zione ovvero quando il Professionista presentidomanda di cancellazione della propria candida- tura. Art. 10  Disposizioni finali I dati forniti saranno raccolti, pubblicati e trattati ai sensi del D.Lgs. n. 196/2003 e come previsto dalle norme in materia di appalti pubblici. REGOLAMENTO REGIONALE 11 novembre 2008, n. 23 “Composizione e Funzionamento dell’Ufficio del Garante regionale dei Diritti del Minore”. IL PRESIDENTE DELLA GIUNTA REGIONALE Visto l’art. 121 della Costituzione, così come modificato dalla legge costituzionale 22 novembre 1999 n. 1, nella parte in cui attribuisce al Presidente della Giunta Regionale l’emanazione dei regola- menti regionali; Visto l’art. 42, comma 2, lett. c) L. R. 2 maggio 2004, n. 7 “Statuto della Regione Puglia”;  Visto l’art. 44, comma 2, L. R. 12 maggio 2004, n. 7 “Statuto della Regione Puglia”;  Vista la L.R. 10 luglio 2006 n. 19 che, all’art. 30, prevede l’adozione di un regolamento attuativo della legge; Vista la Delibera di Giunta Regionale n. 2082 del 04.11.2008 di adozione del Regolamento;EMANA Il seguente Regolamento: Art. 1 (Finalità) 1. Il presente regolamento definisce le funzioni, le azioni e le modalità operative dell’Ufficio del Garante regionale dei diritti del Minore, di seguito denominato Ufficio del Garante, nonché le moda- lità di nomina del Garante regionale dei diritti del Minore, di seguito denominato Garante, istituito dall’articolo 30 della legge regionale 10 luglio 2006, n. 19.  2. All’Ufficio del Garante è affidata la prote- zione e la tutela non giurisdizionale dei diritti del- l’infanzia, degli adolescenti e dei minori d’età resi- denti o temporaneamente presenti sul territorio regionale, attraverso azioni positive mirate alla pro- mozione del diritto alla vita, alla famiglia, all’istru- zione, all’assistenza sociosanitaria, alla cura e a l benessere psico-fisico, alla partecipazione alle deci- sioni che li riguardano.  3. L’Ufficio del Garante opera in piena libertà e indipendenza di giudizio e di valutazione. Non èIl presente Regolamento sarà pubblicato sul Bollettino Ufficiale della Regi one Puglia ai sensi e per gli effetti dell’art. 53 comma 1della L.R.12/05/2004,n. 7 “ Statuto della Regione Puglia”.E’ fatto obbligo a chiunque spetti di osservarlo e farlo osservare come Regolamento della Regione Puglia. Dato a Bari, addì 11 novembre 2008 VENDOLA___________________________________________________ __
