
## Page 111

### Text on Page 111
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 1 1 1 / 230contratto prevede una clausola di indicizzazione.     4. Una modifica di un contratto o di un accordo quadro  durante  il   periodo della sua efficacia e' considerata sostanziale ai  sensi  del   comma 1, lettera e), quando  altera  considerevolmente  gli  elementi   essenziali del contratto  originariamente  pattuiti.  In  ogni  caso,   fatti salvi i commi 1 e 2, una modifica e' considerata sostanziale se   una o piu' delle seguenti condizioni sono soddisfatte:     a) la modifica introduce condizioni che, se fossero state contenute   nella procedura d'appalto iniziale, avrebbero consentito l'ammissione   di  candidati  diversi   da   quelli   inizialmente   selezionati   o   l'accettazione  di  un'offerta   diversa   da   quella   inizialmente   accettata, oppure  avrebbero  attirato  ulteriori  partecipanti  alla   procedura di aggiudicazione;     b) la  modifica  cambia  l'equilibrio  economico  del  contratto  o   dell'accordo quadro a favore dell'aggiudicatario in modo non previsto   nel contratto iniziale;     c) la modifica estende notevolmente l'ambito  di  applicazione  del   contratto;     d) se un nuovo contraente sostituisce quello cui  l'amministrazione   aggiudicatrice o l'ente aggiudicatore aveva inizialmente  aggiudicato   l'appalto in casi diversi da quelli previsti al comma 1, lettera d).     5. Le amministrazioni aggiudicatrici o gli enti  aggiudicatori  che   hanno modificato un contratto nelle situazioni di  cui  al  comma  1,   lettere b) e c), pubblicano un  avviso  al  riguardo  nella  Gazzetta   ufficiale dell'Unione europea. Tale avviso contiene  le  informazioni   di cui all'allegato  XIV,  parte  I,  lettera  E,  ed  e'  pubblicato   conformemente all'articolo 72 per i settori ordinarie e  all'articolo   130 per i settori speciali. ((Per i contratti  di  importo  inferiore   alla soglia di cui all'articolo 35, la pubblicita' avviene in  ambito   nazionale.))      6. Una nuova procedura d'appalto in conformita' al presente  codice   e'  richiesta  per  modifiche  delle  disposizioni  di  un  contratto   pubblico di un accordo quadro durante il periodo della sua  efficacia   diverse da quelle previste ai commi 1 e 2.     7. Nei casi di cui al comma 1, lettere  b)  e  c),  per  i  settori   ordinari il contratto puo' essere modificato se  l'eventuale  aumento   di prezzo non eccede  il  50  per  cento  del  valore  del  contratto   iniziale. In caso di piu' modifiche successive, tale  limitazione  si   applica al valore di ciascuna modifica. Tali modifiche successive non   sono intese ad aggirare il presente codice.     8. La stazione appaltante comunica  all'ANAC  le  modificazioni  al   contratto di cui al comma 1, lettera b) e al comma  2,  entro  trenta   giorni dal  loro  perfezionamento.  In  caso  di  mancata  o  tardiva   comunicazione l'Autorita' irroga  una  sanzione  amministrativa  alla   stazione appaltante di importo compreso tra 50 e 200 euro per  giorno   di   ritardo.   L'Autorita'   pubblica   sulla   sezione   del   sito   Amministrazione trasparente l'elenco delle modificazioni contrattuali   comunicate,   indicando   l'opera,   l'amministrazione    o    l'ente   aggiudicatore, l'aggiudicatario,  il  progettista,  il  valore  della   modifica.     9. I titolari di incarichi di progettazione sono responsabili per i   danni subiti dalle stazioni appaltanti in conseguenza di errori o  di   omissioni della progettazione di cui al comma 2. Nel caso di  appalti   aventi ad  oggetto  la  progettazione  esecutiva  e  l'esecuzione  di   lavori, l'appaltatore risponde dei ritardi e degli oneri  conseguenti   alla necessita' di introdurre varianti in corso d'opera  a  causa  di   carenze del progetto esecutivo.     10. Ai fini del presente articolo si considerano errore o omissione   di progettazione l'inadeguata valutazione dello stato  di  fatto,  la   mancata od erronea identificazione della normativa tecnica vincolante   per la progettazione, il mancato rispetto dei requisiti funzionali ed   economici prestabiliti e risultanti da prova scritta,  la  violazione   delle regole  di  diligenza  nella  predisposizione  degli  elaborati   progettuali.     11. La durata del contratto puo' essere  modificata  esclusivamente   per i contratti in corso di esecuzione se e' prevista nel bando e nei   documenti di gara una opzione di proroga. La proroga e'  limitata  al   tempo  strettamente  necessario  alla  conclusione  delle   procedure   necessarie per l'individuazione di un nuovo contraente. In  tal  caso   il contraente e' tenuto all'esecuzione delle prestazioni previste nel   contratto agli stessi prezzi, patti e condizioni  o  piu'  favorevoli   per la stazione appaltante.     12. La stazione appaltante, qualora in corso di esecuzione si renda   necessario una aumento o una diminuzione  delle  prestazioni  fino  a   concorrenza del  quinto  dell'importo  del  contratto,  puo'  imporre   all'appaltatore l'esecuzione  alle  stesse  condizioni  previste  nel   contratto originario. In tal caso l'appaltatore non puo'  far  valere   il diritto alla risoluzione del contratto.     13. Si applicano le disposizioni di  cui  alla  legge  21  febbraio   1991, n. 52. Ai fini dell'opponibilita' alle stazioni appaltanti,  le   cessioni di crediti devono essere stipulate mediante atto pubblico  o   scrittura  privata  autenticata  e  devono  essere  notificate   alle   amministrazioni debitrici. Fatto salvo il rispetto degli obblighi  di
