
## Page 195

### Text on Page 195
b) agli appalti di forniture purché almeno l'80% de l fatturato medio realizzato dall'impresa  collegata negli ultimi tre anni nel campo delle for niture provenga dalla messa a disposizione di  tali forniture alle imprese cui è collegata;   c) agli appalti di lavori, purché almeno l'80% del fatturato medio realizzato dall'impresa  collegata negli ultimi tre anni nel campo dei lavor i provenga dall'esecuzione di tali lavori alle  imprese cui è collegata.   Se, a causa della data della costituzione o di iniz io dell'attività dell'impresa collegata, il  fatturato degli ultimi tre anni non è disponibile, basta che l'impresa dimostri, in base a  proiezioni dell'attività, che probabilmente realizz erà il fatturato di cui alle lettere a), b) o c) de l  comma 3. Se più imprese collegate all'ente aggiudic atore forniscono gli stessi o simili servizi,  forniture o lavori, le suddette percentuali sono ca lcolate tenendo conto del fatturato totale  dovuto rispettivamente alla fornitura di servizi, f orniture o lavori da parte di tali imprese  collegate.   4. La presente parte non si applica, inoltre, agli appalti aggiudicati:   a) da un'associazione o consorzio o da un'impresa c omune aventi personalità giuridica,  composti esclusivamente da più enti aggiudicatori, per svolgere attività di cui agli articoli da  208 a 213, a uno di tali enti aggiudicatori,  oppure  b) da un ente aggiudicatore ad una associazione o c onsorzio o ad un'impresa comune aventi  personalità giuridica, di cui l'ente faccia parte, purché l'associazione o consorzio o impresa  comune siano stati costituiti per svolgere le attiv ità di cui trattasi per un periodo di almeno tre  anni e che il loro atto costitutivo preveda che gli  enti aggiudicatori che la compongono ne  faranno parte per almeno lo stesso periodo.   5. Gli enti aggiudicatori notificano alla Commissio ne, su sua richiesta, le seguenti informazioni  relative all'applicazione delle disposizioni dei co mmi 2, 3 e 4:  a) i nomi delle imprese o delle associazioni, raggr uppamenti, consorzi o imprese comuni  interessati;  b) la natura e il valore degli appalti considerati;    c) gli elementi che la Commissione può giudicare ne cessari per provare che le relazioni tra  l'ente aggiudicatore e l'impresa o l'associazione o  il consorzio cui gli appalti sono aggiudicati  rispondono agli obblighi stabiliti dal presente art icolo.   Art. 219. Procedura per stabilire se una determinata attività è direttamente esposta  alla concorrenza   (art. 30, dir. n. 2004/17; art. 4, d.lgs. n. 158/19 95)   1. Gli appalti destinati a permettere la prestazion e di un'attività di cui agli articoli da 208 a 213  non sono soggetti al presente codice se, nello Stat o membro in cui è esercitata l'attività,  l'attività è direttamente esposta alla concorrenza su mercati liberamente accessibili.   2. Ai fini del comma 1, per determinare se un'attiv ità è direttamente esposta alla concorrenza  si ricorre a criteri conformi alle disposizioni del  Trattato in materia di concorrenza come le  caratteristiche dei beni o servizi interessati, l'e sistenza di beni o servizi alternativi, i prezzi e la  presenza, effettiva o potenziale, di più fornitori dei beni o servizi in questione.   3. Ai fini del comma 1, un mercato è considerato li beramente accessibile quando sono attuate  e applicate le norme della legislazione comunitaria  di cui all'allegato VII del presente codice.   4. Se non è possibile presumere il libero accesso a  un mercato in base al primo comma, si  deve dimostrare che l'accesso al mercato in questio ne è libero di fatto e di diritto.
