
## Page 178

### Text on Page 178
1. I consorzi stabili sono qualificati sulla base d ella somma dei requisiti di qualificazione  posseduti dalle singole imprese consorziate. Ai fin i della qualificazione del contraente generale  è richiesto che la qualificazione sia raggiunta som mando i requisiti di non più di cinque  consorziati per la classifica I e non più di quattr o consorziati per la classifica II e III. I  consorziati assumono responsabilità solidale per la  realizzazione dei lavori affidati al consorzio  in regime di contraente generale.   2. I consorzi di cooperative di produzione e lavoro  previsti dalla legge 25 giugno 1909, n. 422,  e successive modificazioni, sono qualificati sulla base dei propri requisiti, determinati con le  modalità previste dal regolamento.   3. Per i consorzi stabili:   a) i requisiti di ordine generale, di cui all'artic olo 188, devono essere posseduti da ciascun  consorziato e dal consorzio;  b) il requisito di cui all'articolo 187, lettera a) , sistema di qualità aziendale, qualora non  posseduto dal consorzio, deve essere posseduto da c iascuno dei consorziati che concorrono ai  requisiti per la qualificazione;   c) il requisito di cui all'articolo 189, comma 2, l ettera b), cifra d'affari in lavori, è  convenzionalmente incrementato del venti per cento nel primo anno di vita del consorzio, del  quindici per cento nel secondo anno e del dieci per  cento nel terzo, quarto e quinto anno. Per i  consorzi già costituiti, il termine per l'aumento c onvenzionale decorre dalla data di entrata in  vigore del decreto legislativo n. 9 del 2005;   d) il requisito di cui all'articolo 189, comma 3, l avoro di punta, può essere dimostrato tenendo  conto di singoli lavori eseguiti da consorziati div ersi. Tale requisito può essere conseguito  alternativamente, con il più consistente lavoro rea lizzato da uno dei consorziati, con i due più  consistenti lavori realizzati da non più di due con sorziati, con i tre più consistenti lavori  realizzati compiuti da non più di tre consorziati;   e) alla aggiudicazione del primo affidamento, il co nsorzio stabile costituisce un fondo consortile  non inferiore a dieci milioni di euro per la classi fica I, a quindici milioni di euro per la classific a  II, a trenta milioni di euro per la classifica III di qualificazione. Tale importo sarà ridotto del  trenta per cento, qualora il requisito di cui all'a rticolo 189, comma 2, lettera a), sia pari ad un  valore compreso tra il quindici e il venti per cent o, ovvero del cinquanta per cento qualora il  suddetto requisito sia superiore al venti per cento . A decorrere dal 1° gennaio 2009, l'importo  è ridotto del trenta per cento qualora il requisito  sia superiore al trenta per cento ovvero del  cinquanta per cento qualora il requisito sia superi ore al quaranta per cento;   f) il consorzio stabile ha facoltà di costituire un a società di progetto, alla quale si applica, tra  l'altro, il regime di responsabilità previsto dal p resente capo. Ove non si avvalga di tale facoltà  il consorzio stabile deve comunque adeguare il prop rio fondo consortile al capitale richiesto dal  bando, ove superiore a quello di cui alla lettera e ).   4. I consorzi di cooperative possono conferire le a ttività di contraente generale di cui siano  aggiudicatari, esclusivamente a propri consorziati ammessi al sistema di qualificazione, per  qualunque classifica. In tale caso:   a) la prevista assegnazione delle attività deve ess ere comunicata dal consorzio in sede di  qualifica e, per le procedure aperte, in sede di of ferta;   b) le imprese assegnatarie non possono partecipare alla gara;   c) i requisiti delle imprese assegnatarie possono e ssere fatti valere dal consorzio per la  qualifica alla gara, ai sensi dell'articolo 191;   d) il consorzio, per effetto dell'aggiudicazione, r esta solidalmente responsabile con la  cooperativa assegnataria nei confronti del soggetto  aggiudicatore per la buona esecuzione del  contratto. Ove l'assegnazione sia effettuata in fav ore di più di una cooperativa, si procede alla  costituzione di una società di progetto ai sensi de l presente capo. Nel caso in cui il consorzio  non partecipi alla società di progetto, rimane comu nque responsabile in solido con le  cooperative assegnatarie e con la società di proget to, ovvero con la sola società di progetto  ove siano state prestate le garanzie sostitutive di  cui al presente codice.
