
## Page 6

### Text on Page 6
Art. 162 Definizioni rilevanti per le infrastruttur e strategiche e gli insediamenti produttivi  Art. 163 Attività del Ministero delle infrastruttur e  Art. 164 Progettazione  Art. 165 Progetto preliminare. Procedura di valutaz ione di impatto ambientale e localizzazione  Art. 166 Progetto definitivo. Pubblica utilità dell 'opera  Art. 167 Norme generali sulla procedura di approvaz ione dei progetti  Art. 168 Conferenza di servizi ed approvazione del progetto preliminare  Art. 169 Varianti  Art. 169-bis Approvazione unica progetto preliminar e  Art. 170 Interferenze  Art. 171 Risoluzione delle interferenze  Art. 172 La società pubblica di progetto  Art. 173 Modalità di realizzazione  Art. 174 Concessione relative a infrastrutture  Art. 175 Promotore e finanza di progetto  Art. 176 Affidamento a contraente generale  Art. 177 Procedure di aggiudicazione  Art. 178 Collaudo  Art. 179 Insediamenti produttivi e infrastrutture p rivate strategiche per l'approvvigionamento  energetico  Art. 180 Disciplina regolamentare  Art. 181 Norme di coordinamento 

Sezione II - Procedure per la valutazione di impatt o ambientale delle grandi opere 

Art. 182 - Campo di applicazione  Art. 183 Procedure  Art. 184 Contenuto della valutazione di impatto amb ientale  Art. 185 Compiti della commissione speciale VIA   Sezione III - Qualificazione dei contraenti general i  Art. 186 Istituzione del sistema di qualificazione- classifiche  Art. 187 Requisiti per le iscrizioni  Art. 188 Requisiti di ordine generale  Art. 189 Requisiti di ordine speciale  Art. 190 Consorzi stabili e consorzi di cooperative   Art. 191 Norme di partecipazione alla gara  Art. 192 Gestione del sistema di qualificazione  Art. 193 Obbligo di comunicazione  Art. 194 Interventi per lo sviluppo infrastruttural e 

TITOLO IV - CONTRATTI IN TALUNI SETTORI 

Capo I - Contratti nel settore della difesa 

Art. 195 Disciplina comune applicabile ai contratti  nel settore della difesa  Art. 196 Disciplina speciale per gli appalti nel se ttore della difesa 

Capo II - Contratti relativi a beni culturali 

Art. 197 Disciplina comune applicabile ai contratti  pubblici relativi a beni culturali  Art. 198 Ambito di applicazione  Art. 199 Disciplina degli appalti misti per alcune tipologie di interventi  Art. 199-bis. Disciplina delle procedure per la sel ezione di sponsor  Art. 200 Limiti all'affidamento congiunto ed all'af fidamento unitario  Art. 201 Qualificazione  Art. 202 Attività di progettazione, direzione dei l avori ed accessorie
