
## Page 34

### Text on Page 34
quando le istanze e le dichiarazioni sono inviate c on le modalità di cui all'articolo 38, comma 3, del  d.P.R. 28  dicembre 2000, n. 445;  c-bis) ovvero se trasmesse dall'autore mediante la propria casella di posta elettronica certificata pu rché le  relative credenziali di accesso siano state rilasci ate previa identificazione del titolare, anche per via  telematica secondo modalità definite con regole tec niche adottate ai sensi dell' articolo 71 , e ciò sia attestato  dal gestore del sistema nel messaggio o in un suo a llegato. In tal caso, la trasmissione costituisce  dichiarazione vincolante ai sensi dell'articolo 6, comma 1, secondo periodo. Sono fatte salve le dispo sizioni  normative che prevedono l'uso di specifici sistemi di trasmissione telematica nel settore tributario.   1-bis. Con decreto del Ministro per la pubblica amm inistrazione e l'innovazione e del Ministro per la  semplificazione normativa, su proposta dei Ministri  competenti per materia, possono essere individuati  i casi  in cui è richiesta la sottoscrizione mediante firma  digitale.   1-ter. Il mancato avvio del procedimento da parte d el titolare dell'ufficio competente a seguito di is tanza o  dichiarazione inviate ai sensi e con le modalità di  cui al comma 1, lettere a), c) e c-bis), comporta  responsabilità dirigenziale e responsabilità discip linare dello stesso.   (comma introdotto dall'art. 6, comma 1, lettera b),  legge n. 221 del 2012)   2. Le istanze e le dichiarazioni inviate o compilat e sul sito secondo le modalità previste dal comma 1  sono  equivalenti alle istanze e alle dichiarazioni sotto scritte con firma autografa apposta in presenza del   dipendente addetto al procedimento. 

3. (abrogato)  

4. Il comma 2 dell' articolo 38 del d.P.R. 28 dicembre 2000, n. 445 , è sostituito dal seguente: «2. Le istanze e  le dichiarazioni inviate per via telematica sono va lide se effettuate secondo quanto previsto dall'art icolo 65  del decreto legislativo 7 marzo 2005, n. 82».  

Sezione IV - Carte elettroniche   Art. 66. Carta d'identità elettronica e carta nazio nale dei servizi.  

1. Le caratteristiche e le modalità per il rilascio  della carta d'identità elettronica e dell'analogo documento,  rilasciato a seguito della denuncia di nascita e pr ima del compimento dell'età prevista dalla legge pe r il  rilascio della carta d'identità elettronica, sono d efinite con decreto del Presidente del Consiglio de i Ministri,  adottato su proposta del Ministro dell'interno, di concerto con il Ministro per la funzione pubblica, con il  Ministro per l'innovazione e le tecnologie e con il  Ministro dell'economia e delle finanze, sentito il  Garante per  la protezione dei dati personali e d'intesa con la Conferenza unificata di cui all'articolo 8 del decr eto  legislativo 28 agosto 1997, n. 281. 

2. Le caratteristiche e le modalità per il rilascio , per la diffusione e l'uso della carta nazionale d ei servizi sono  definite con uno o più regolamenti, ai sensi dell'a rticolo 17, comma 2, della legge 23 agosto 1988, n.  400,  adottati su proposta congiunta dei Ministri per la funzione pubblica e per l'innovazione e le tecnolog ie, di  concerto con il Ministro dell'economia e delle fina nze, sentito il Garante per la protezione dei dati personali e  d'intesa con la Conferenza unificata di cui all'art icolo 8 del decreto legislativo 28 agosto 1997, n. 281, nel  rispetto dei seguenti princìpi:   a) all'emissione della carta nazionale dei servizi provvedono, su richiesta del soggetto interessato, le  pubbliche amministrazioni che intendono rilasciarla ;  b) l'onere economico di produzione e rilascio della  carta nazionale dei servizi è a carico delle singo le  amministrazioni che le emettono;  c) eventuali indicazioni di carattere individuale c onnesse all'erogazione dei servizi al cittadino, so no possibili  nei limiti di cui al decreto legislativo 30 giugno 2003, n. 196;  d) le pubbliche amministrazioni che erogano servizi  in rete devono consentirne l'accesso ai titolari d ella carta  nazionale dei servizi indipendentemente dall'ente d i emissione, che è responsabile del suo rilascio;  e) la carta nazionale dei servizi può essere utiliz zata anche per i pagamenti informatici tra soggetti  privati e  pubbliche amministrazioni, secondo quanto previsto dalla normativa vigente.
