
## Page 52

### Text on Page 52
l'esercizio associato delle funzioni e lire 30.000 milioni alle comunita' montane. I maggiori  trasferimenti spettanti alle singole province ed ai singoli comuni sono attribuiti in proporzione all'ammontare dei trasferimenti a ciasc uno attribuiti per l'anno 2000 a titolo di fondo ordinario,  fondo consolidato e fondo perequantivo. Per le comunita' montane i maggiori trasferimenti sono prioritariamente attribuiti alle comunita' montane per le quali sono intervenute nel 1999 variazioni in aumento del numero dei comuni membri con territorio montano, in misura pari a lire 20.000 per ciascun nuovo residente nel territorio montano della comunita'. I restanti contributi erariali spettanti alle comunita' montane sono attribuiti in proporzione alla popolazione residente nei territori  montani.  11. Il fondo per lo sviluppo degli investimenti degli enti locali di cui all'articolo 28, comma 1,  lettera c), del decreto legislativo 30 dicembre 1992, n. 504, risultante a consuntivo per l'anno 2001, e' m antenuto allo stesso livello per l'anno 2002 ed e' incrementato del tasso programmato di  inflazione a decorrere dall'anno 2003. A decorrere dall'anno 2002 le risorse sono utilizzate nell'ambito della revisione dei trasferimenti degli enti locali.  12. A tit olo di riconoscimento di somme dovute per gli esercizi precedenti, il contributo di cui  all'articolo 3, comma 9, secondo periodo, del decreto -legge 27 ottobre 1995, n. 444, convertito, con  modificazioni, dalla legge 20 dicembre 1995, n. 539, e' attribuito dallo Stato alle province ed ai  comuni interessati nella misura di ulteriori lire 9.993 milioni per l'anno 1999 e di lire 42.000 milioni per l'anno 2000, da ripartire in proporzione ai contributi in precedenza attribuiti e da liquidare in misura uguale neg li esercizi 2001 e 2002.  13. A titolo di riconoscimento di somme dovute per gli esercizi precedenti, e' riconosciuto ai  comuni che hanno dichiarato lo stato di dissesto finanziario entro il 31 dicembre 1993 ed hanno ottenuto entro il 31 dicembre 1996 l'app rovazione, da parte del Ministero dell'interno, dell'ipotesi di  bilancio stabilmente riequilibrato, un contributo a fronte degli oneri sostenuti per il trattamento economico di base annuo lordo spettante al personale posto in mobilita'. Il contributo spett a a far  data dalla messa in disponibilita' del predetto personale sino al trasferimento presso altro ente o all'avvenuto riassorbimento nella propria pianta organica ai sensi dell'articolo 1, comma 46, della legge 23 dicembre 1996, n. 662, e comunque non o ltre il 31 dicembre 1999. Il contributo non spetta  per la parte di oneri gia' rimborsati ai sensi dei decreti -legge 7 aprile 1995, n. 106, 10 giugno 1995,  n. 224, 3 agosto 1995, n. 323, 2 ottobre 1995, n. 414, 4 dicembre 1995, n. 514, 31 gennaio 1996, n. 38, 4 aprile 1996, n. 188, 3 giugno 1996, n. 309, 5 agosto 1996, n. 409, e 20 settembre 1996, n. 492.  I comuni devono attestare gli oneri sostenuti per il personale posto in mobilita' mediante apposita certificazione la cui definizione, modalita' e termini per l'invio sono determinati con decreto del  Ministero dell'interno, da emanare entro trenta giorni dalla data di entrata in vigore della presente legge. Ai fini del presente comma e' autorizzata la spesa di lire 86.000 milioni. In caso di insufficienza de llo stanziamento il contributo e' attribuito in misura direttamente proporzionale agli  oneri sostenuti.  14. A titolo di riconoscimento di somme dovute per gli esercizi precedenti, lo Stato eroga un  contributo ai comuni che hanno subito negli anni 1998, 199 9 e 2000 minori entrate derivanti dal  gettito dell'imposta comunale sugli immobili a seguito dell'attribuzione della rendita catastale ai fabbricati classificati nella categoria catastale D. Il contributo statale e' commisurato alla differenza tra il getti to, derivante dai predetti fabbricati, dell'imposta comunale sugli immobili dell'anno 1993  con l'aliquota del 4 per mille e quello riscosso in ciascuno degli anni 1998, 1999 e 2000, anch'esso calcolato con l'aliquota del 4 per mille. Il contributo e' da in tendere al netto del contributo minimo  garantito, previsto dall'articolo 36, comma 1, lettera b), del decreto legislativo 30 dicembre 1992, n. 504, per il finanziamento dei servizi indispensabili per le materie di competenza statale delegate o attribuite a i comuni, da considerare per ciascuno degli anni 1998, 1999 e 2000. E' inoltre detratto il
