
## Page 63

### Text on Page 63
4. Gli enti aggiudicatori che decidono di ricorrere a un’asta  elettronica lo indicano nel bando di gara, nell’invito a confer ­ mare interesse o, quando come mezzo di indizione di gara si  usa un avviso sull’esistenza di un sistema di qualificazione, nel ­ l’invito a presentare offerte. I documenti di gara comprendono  almeno le informazioni di cui all’allegato VII.   5. Prima di procedere all’asta elettronica, gli enti aggiudica ­ tori effettuano una prima valutazione completa delle offerte  conformemente al criterio o ai criteri di aggiudicazione stabiliti  e alla relativa ponderazione.   Un’offerta è considerata ammissibile se é presentata da un of ­ ferente che non è stato escluso ai sensi dell’articolo 78, para ­ grafo 1, o dell’articolo 80, paragrafo 1, che soddisfa i criteri di  selezione di cui agli articoli 78 e 80 e la cui offerta è conforme  alle specifiche tecniche senza essere irregolare o inaccettabile  ovvero inadeguata.   In particolare sono considerate irregolari le offerte che non  rispettano i documenti di gara, che sono state ricevute in ritar ­ do, in relazione alle quali vi sono prove di corruzione o collu ­ sione, o che l’amministrazione aggiudicatrice ha giudicato anor ­ malmente basse. In particolare sono considerate inaccettabili le  offerte presentate da offerenti che non possiedono la qualifica ­ zione necessaria e le offerte il cui prezzo supera l’importo posto  dall’amministrazione aggiudicatrice a base di gara stabilito e  documentato prima dell’avvio della procedura di appalto.   Un’offerta non è ritenuta appropriata se non presenta alcuna  pertinenza con l’appalto ed è quindi manifestamente inadeguata,  salvo modifiche sostanziali, a rispondere alle esigenze dell’ente  aggiudicatore amministrazione aggiudicatrice e ai requisiti spe ­ cificati nei documenti di gara. Una domanda di partecipazione  non è ritenuta appropriata se l’operatore economico interessato  deve o può essere escluso a norma dell’articolo 78, paragrafo 1,  o dell’articolo 80, paragrafo 1, o non soddisfa i criteri di sele ­ zione stabiliti dall’ente aggiudicatore ai sensi dell’articolo 78 o  80.  Tutti gli offerenti che hanno presentato offerte ammissibili sono  invitati simultaneamente, per via elettronica, a partecipare al ­ l’asta elettronica utilizzando, a decorrere dalla data e dall’ora  previste, le modalità di connessione conformi alle istruzioni  contenute nell’invito. L’asta elettronica può svolgersi in più  fasi successive e non ha inizio prima di due giorni lavorativi  a decorrere dalla data di invio degli inviti.   6. L’invito è corredato del risultato della valutazione com ­ pleta dell’offerta dell’offerente in questione, effettuata conforme ­mente alla ponderazione di cui all’articolo 82, paragrafo 5,  primo comma.   L’invito precisa altresì la formula matematica che determinerà,  durante l’asta elettronica, le riclassificazioni automatiche in fun ­ zione dei nuovi prezzi e/o dei nuovi valori presentati. Salvo nel  caso in cui l’offerta economicamente più vantaggiosa è indivi ­ duata sulla base del solo prezzo, tale formula integra la ponde ­ razione di tutti i criteri stabiliti per determinare l’offerta econo ­ micamente più vantaggiosa, quale indicata nel bando di gara o  in altri documenti di gara. A tal fine le eventuali forcelle devono  essere precedentemente espresse con un determinato valore.   Qualora siano autorizzate varianti, per ciascuna variante deve  essere fornita una formula separata.   7. Nel corso di ogni fase dell’asta elettronica, gli enti aggiu ­ dicatori comunicano in tempo reale a tutti gli offerenti almeno  le informazioni che consentono loro di conoscere in ogni mo ­ mento la rispettiva classificazione. Essi possono anche comuni ­ care altre informazioni riguardanti altri prezzi o valori presen ­ tati, purché sia previsto nel capitolato d’oneri. Essi possono  inoltre annunciare in qualsiasi momento il numero di parteci ­ panti alla fase specifica dell’asta. In nessun caso, tuttavia, essi  possono rendere nota l’identità degli offerenti durante lo svol ­ gimento delle fasi dell’asta elettronica.   8. Gli enti aggiudicatori dichiarano conclusa l’asta elettronica  secondo una o più delle seguenti modalità:   a) alla data e all’ora preventivamente indicate;   b) quando non ricevono più nuovi prezzi o nuovi valori che  rispondono alle esigenze degli scarti minimi, a condizione  che abbiano preventivamente indicato il termine che rispet ­ teranno a partire dalla ricezione dell’ultima presentazione  prima di dichiarare conclusa l’asta elettronica; oppure   c) quando il numero di fasi dell’asta preventivamente indicato è  stato raggiunto.   Se gli enti aggiudicatori intendono dichiarare conclusa l’asta  elettronica ai sensi del primo comma, lettera c), eventualmente  in combinazione con le modalità di cui alla lettera b), l’invito a  partecipare all’asta indica il calendario di ogni fase dell’asta.   9. Dopo aver dichiarata conclusa l’asta elettronica, gli enti  aggiudicatori aggiudicano l’appalto ai sensi dell’articolo 82, in  funzione dei risultati dell’asta elettronica.IT 28.3.2014 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea L 94/305
