
## Page 2

### Text on Page 2
2. Dismissione di beni e diritti immobiliari di enti previdenziali.   1..   2..   3. [I proventi della dismissione dei beni e diritti immobiliari dell'Istituto nazionale per l'assicurazione  contro gli infortuni sul lavoro (INAIL) realizzata ai sensi del presente articolo sono destinati a  misure di esonero dal versamento dei premi dovuti dai dat ori di lavoro per gli iscritti alle gestioni di  cui all'articolo 55, comma 1, della legge 17 maggio 1999, n. 144. A tale fine, con decreto del  Ministro del lavoro e della previdenza sociale, di concerto con il Ministro del tesoro, del bilancio e  della programmazione economica, sulla base degli effettivi introiti, sono determinate le aliquote di  esonero e gli esercizi contributivi di riferimento].   4. Le disposizioni di cui ai commi da 2-ter a 2-quinquies dell'articolo 7 del decreto-legge 28 marzo 1997, n. 79, convertito, con modificazioni, dal la legge 28 maggio 1997, n. 140, introdotti dal  comma 1 del presente articolo, possono essere adottate, in quanto applicabili, da parte degli enti previdenziali per l'attuazione del programma di dismissione di beni immobiliari di cui al decreto  legislativo 16 febbraio 1996, n. 104, come definito alla data del 20 settembre 1999 dal Ministro del  lavoro e della previdenza sociale, e di cui all'articolo 7, comma 1, del medesimo decreto-legge n. 79 del 1997, convertito, con modificazioni, dalla legge n. 140 del 1997. L'ente venditore è tenuto a  dare priorità all'alienazione, a favore dei conduttori, degli immobili individuati ai sensi del comma 1  dell'articolo 6 del decreto legislativo 16 febbraio 1996, n. 104, per i quali sia stata verificata  formalmente dall'ente proprietario l'alta propensione all'acquisto alla data di entrata in vigore della  presente legge. In tale caso l'ente venditore è tenuto a determinare il prezzo di vendita con  precedenza su ogni altro immobile, secondo le norme previste.   5. All'articolo 3, comma 109, della legge 23 dicembre 1996, n. 662, sono apportate le seguenti  modificazioni:   a) alla lettera a), dopo la parola: «frazionata» sono inserite le seguenti: «e in blocco, anche a cooperative di abitazione di cui siano soci gli inquilini»;   b) alla lettera c), dopo le parole: «di cui alla lettera b)» sono inserite le seguenti: «, nonché le modalità di determinazione del prezzo di vendita di cui alla lettera d)».   6. Il Ministro del lavoro e della previdenza sociale presenta annualmente alle Camere una relazione che illustra analiticamente gli elementi di tutte le operazioni immobiliari di cui al presente  articolo.   3. Fondi istituiti con apporto di beni immobiliari.   1..  

4. Patrimonio immobiliare dello Stato.   1..   2. Il comma 87 dell'articolo 3 della legge 23 dicembre 1996, n. 662, è abrogato.
