
## Page 52

### Text on Page 52
3. Le informazioni richieste non possono eccedere l 'oggetto dell'appalto; l'amministrazione  deve, comunque, tener conto dell'esigenza di protez ione dei segreti tecnici e commerciali.   3-bis. Le stazioni appaltanti provvedono a inserire  nella Banca dati nazionale dei contratti  pubblici di cui all'articolo 6-bis del presente Cod ice, secondo il modello predisposto e pubblicato  dall'Autorità sul sito informatico presso l'Osserva torio, previo parere del Ministero delle  infrastrutture e dei trasporti, la certificazione a ttestante le prestazioni di cui al comma 1,  lettera a), del presente articolo rese dai fornitor i e dai prestatori di servizi, entro trenta giorni  dall'avvenuto rilascio; in caso di inadempimento si  applica quanto previsto dall'articolo 6,  comma 11.   (comma introdotto dall'art. 4, comma 2, lettera c-b is), legge n. 106 del 2011, poi così  modificato dall'art. 20, comma 1, lettera e), legge  n. 35 del 2012)   4. I requisiti previsti nel comma 1 del presente ar ticolo possono essere provati in sede di gara  mediante dichiarazione sottoscritta in conformità a lle disposizione del d.P.R. del 28 dicembre  2000 n. 445; al concorrente aggiudicatario è richie sta la documentazione probatoria, a  conferma di quanto dichiarato in sede di gara.   4-bis. Al fine di assicurare la massima estensione dei principi comunitari e delle regole di  concorrenza negli appalti di servizi o di servizi p ubblici locali, la stazione appaltante considera,  in ogni caso, rispettati i requisiti tecnici prescr itti anche ove la disponibilità dei mezzi tecnici  necessari ed idonei all'espletamento del servizio s ia assicurata mediante contratti di locazione  finanziaria con soggetti terzi.   (comma aggiunto dall'art. 2, comma 1, lettera m), d .lgs. n. 113 del 2007)   Art. 43. Norme di garanzia della qualità   (art. 49, dir. 2004/18; art. 39, d.lgs. n. 157/1995 )   1. Qualora richiedano la presentazione di certifica ti rilasciati da organismi indipendenti per  attestare l'ottemperanza dell'operatore economico a  determinate norme in materia di garanzia  della qualità, le stazioni appaltanti fanno riferim ento ai sistemi di assicurazione della qualità  basati sulle serie di norme europee in materia e ce rtificati da organismi conformi alle serie  delle norme europee relative alla certificazione. L e stazioni appaltanti riconoscono i certificati  equivalenti rilasciati da organismi stabiliti in al tri Stati membri. Esse ammettono parimenti  altre prove relative all'impiego di misure equivale nti di garanzia della qualità prodotte dagli  operatori economici.   Art. 44. Norme di gestione ambientale    (art. 50, dir. 2004/18)   1. Qualora, per gli appalti di lavori e di servizi,  e unicamente nei casi appropriati, le stazioni  appaltanti chiedano l'indicazione delle misure di g estione ambientale che l'operatore economico  potrà applicare durante l'esecuzione del contratto,  e allo scopo richiedano la presentazione di  certificati rilasciati da organismi indipendenti pe r attestare il rispetto da parte dell'operatore  economico di determinate norme di gestione ambienta le, esse fanno riferimento al sistema  comunitario di ecogestione e audit (EMAS) o a norme  di gestione ambientale basate sulle  pertinenti norme europee o internazionali certifica te da organismi conformi alla legislazione  comunitaria o alle norme europee o internazionali r elative alla certificazione. Le stazioni  appaltanti riconoscono i certificati equivalenti in  materia rilasciati da organismi stabiliti in altri   Stati membri. Esse accettano parimenti altre prove relative a misure equivalenti in materia di  gestione ambientale, prodotte dagli operatori econo mici.   Art. 45. Elenchi ufficiali di fornitori o prestatori  di servizi   (art. 52, dir. 2004/18; art. 17, d.lgs. n. 157/1995 ; art. 18, d.lgs. n. 358/1992; art. 11, legge  n. 128/1998)
