
## Page 228

### Text on Page 228
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 228 / 230     1.  Nome,  numero  di  identificazione,  ove  previsto,   indirizzo   comprensivo di  codice  NUTS,  telefono,  fax,  posta  elettronica  e   indirizzo  Internet  dell'ente  aggiudicatore  e,  se  diverso,   del   servizio al quale rivolgersi per informazioni complementari.     2. Principale attivita' esercitata.     3. Descrizione del progetto (codici CPV).     4. Numero totale dei partecipanti.     5. Numero dei partecipanti esteri.     6. Vincitore/i del concorso.     7. Eventualmente, premio o premi.     8. Altre informazioni.     9. Riferimento all'avviso di concorso.     10.  Denominazione  ed  indirizzo  dell'organo  competente  per  le   procedure di ricorso e, se  del  caso,  di  mediazione.  Precisazioni   quanto al termine per l'introduzione di  ricorsi  o,  se  necessario,   denominazione, indirizzo, numero di  telefono,  di  fax  e  indirizzo   elettronico del servizio presso il quale l'informazione in  questione   puo' essere richiesta.     11. Data d'invio del presente avviso.  

                            Allegato XXI             Informazioni da inserire nei bandi di concessione                           (allegato V dir. 23)  

  1. Nome, numero di identificazione (ove previsto dalla legislazione   nazionale), indirizzo comprensivo di codice NUTS, numero di  telefono   e  di  fax,  indirizzo  di  posta   elettronica   e   sito   Internet   dell'amministrazione aggiudicatrice o dell'ente aggiudicatore  e,  se   diverso, del servizio che puo' fornire ulteriori informazioni.     2. Tipo di amministrazione aggiudicatrice o  ente  aggiudicatore  e   principale attivita' svolta.     3. Se le domande di partecipazione  devono  includere  le  offerte,   indirizzo  di  posta  elettronica  o  sito  Internet  ove  si   offra   gratuitamente accesso gratuito, diretto e completo  ai  documenti  di   gara. Se l'accesso gratuito, diretto e completo  non  e'  disponibile   nei casi di cui all'articolo 74, commi 2 e 3, un'indicazione relativa   alle modalita' di accesso ai documenti di gara.     4. Descrizione della concessione: natura e  quantita'  dei  lavori,   natura  e  quantita'  dei  servizi,  ordine  di  grandezza  o  valore   indicativo, e, se possibile, durata del contratto. Se la  concessione   e' suddivisa in lotti, e' necessario fornire  tali  informazioni  per   ogni lotto. Se del caso, descrivere le eventuali opzioni.    5. Codici  CPV.  Se  la  concessione  e'  suddivisa  in  lotti,  e'   necessario fornire tali informazioni per ogni lotto.    6. Codice NUTS per il luogo principale di esecuzione dei lavori nel   caso di concessioni di lavori o codice NUTS per il  luogo  principale   di esecuzione delle concessioni di  servizi;  se  la  concessione  e'   suddivisa in lotti, e' necessario fornire tali informazioni per  ogni   lotto.     7. Le condizioni di partecipazione, tra cui:     a) se del caso, indicare se la concessione e' limitata a laboratori   protetti  o  se  l'esecuzione  e'  limitata  a  programmi  di  lavoro   protetti;     b) se del caso, indicare se in forza di  disposizioni  legislative,   regolamentari o  amministrative,  la  prestazione  del  servizio  sia   riservata  a  una  particolare  professione;  indicare  altresi'   il   riferimento   alla   disposizione   legislativa,   regolamentare    o   amministrativa rilevante;     c) eventualmente un elenco e una breve descrizione dei  criteri  di   selezione;  livello  o  livelli   minimi   specifici   di   capacita'   eventualmente richiesti;  indicazione  delle  informazioni  richieste   (autocertificazioni, documentazione).     8. Termine per la presentazione delle domande di  partecipazione  o   per la ricezione delle offerte.     9. Criteri di aggiudicazione della concessione se non  figurano  in   altri documenti di gara.     10. Data di spedizione del bando.     11. Nome e indirizzo dell'organo competente  per  le  procedure  di   ricorso e, ove del caso,  di  mediazione;  informazioni  precise  sul   termine per la presentazione dei  ricorsi  o,  se  necessario,  nome,   indirizzo,  numero  di  telefono  e  di  fax  e  indirizzo  di  posta   elettronica del servizio competente a fornire tali informazioni.     12. Laddove opportuno, condizioni particolari  a  cui  e'  soggetta   l'esecuzione della concessione.     13. Indirizzo al quale inviare le domande di  partecipazione  o  le   offerte.     14. Se  del  caso,  indicare  i  requisiti  e  i  termini  connessi   all'impiego di mezzi di comunicazione elettronici.     15. Informazioni necessarie  ad  accertare  se  la  concessione  e'   associata  a  un  progetto  e/o  programma   finanziato   con   fondi   dell'Unione.     16. Per le  concessioni  di  lavori,  indicare  se  la  concessione
