
## Page 170

### Text on Page 170
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 170 / 230L. 14 giugno 2019, n. 55, ha disposto (con l'art. 1, comma 21) che le   presenti modifiche "si applicano alle procedure i cui bandi o avvisi,   con i quali si indice una gara, sono pubblicati successivamente  alla   data di entrata in vigore della legge  di  conversione  del  presente   decreto, nonche', in caso di contratti senza pubblicazione di bandi o   avvisi, alle procedure in cui, alla medesima data,  non  sono  ancora   stati inviati gli inviti a presentare le offerte o i preventivi".  

                              Art. 197  

         (Sistema di qualificazione del contraente generale)  

  1. ((La qualificazione del contraente generale e' disciplinata  con   il  regolamento  di  cui  all'articolo  216,  comma  27-octies.))   La  qualificazione puo' essere richiesta da imprese singole in  forma  di   societa' commerciali o cooperative, da  consorzi  di  cooperative  di   produzione e lavoro previsti dalla legge 25 giugno 1909, n. 422 e dal   decreto legislativo del Capo  provvisorio  dello  Stato  14  dicembre   1947, n. 1577, e successive modificazioni, ovvero da consorzi stabili   di cui all'articolo 45, comma 2, lettera c). ((12))     2. I contraenti generali sono qualificati per classifiche, riferite   all'importo lordo degli affidamenti per i quali possono concorrere. I   contraenti generali non possono concorrere ad affidamenti di  importo   lordo superiore a quello della classifica  di  iscrizione,  attestata   con il sistema di cui al  presente  articolo  ovvero  documentata  ai   sensi dell'articolo 45, salva la  facolta'  di  associarsi  ad  altro   contraente generale.     3.((COMMA ABROGATO DAL D.L. 18 APRILE 2019, N. 32,  CONVERTITO  CON   MODIFICAZIONI DALLA L. 14 GIUGNO 2019, N. 55)) . ((12))     ((4. Per la partecipazione  alle  procedure  di  aggiudicazione  da   parte  dei  contraenti  generali,  per   gli   affidamenti   di   cui   all'articolo 194, oltre all'assenza dei motivi di esclusione  di  cui   all'articolo 80,  e'  istituito  il  sistema  di  qualificazione  del   contraente  generale,  disciplinato  con  il   regolamento   di   cui   all'articolo  216,  comma  27-octies,  gestito  dal  Ministero  delle   infrastrutture e dei trasporti, che prevede  specifici  requisiti  in   ordine all'adeguata capacita' economica e  finanziaria,  all'adeguata   idoneita' tecnica  e  organizzativa,  nonche'  all'adeguato  organico   tecnico e dirigenziale)) . ((12))  

--------------   AGGIORNAMENTO (12)     Il D.L. 18 aprile 2019, n. 32, convertito con  modificazioni  dalla   L. 14 giugno 2019, n. 55, ha disposto (con l'art. 1, comma 21) che le   presenti modifiche "si applicano alle procedure i cui bandi o avvisi,   con i quali si indice una gara, sono pubblicati successivamente  alla   data di entrata in vigore della legge  di  conversione  del  presente   decreto, nonche', in caso di contratti senza pubblicazione di bandi o   avvisi, alle procedure in cui, alla medesima data,  non  sono  ancora   stati inviati gli inviti a presentare le offerte o i preventivi".  

                              Art. 198  

     (Norme di partecipazione alla gara del contraente generale)  

  1. I soggetti aggiudicatori hanno facolta' di  richiedere,  per  le   singole gare:     a) che l'offerente dimostri l'assenza dei motivi di  esclusione  di   cui all'articolo 80; nei confronti dell'aggiudicatario la verifica di   sussistenza dei requisiti generali e' sempre espletata;     b) che l'offerente dimostri, tramite i bilanci consolidati e idonee   ((dichiarazioni bancarie, la disponibilita'))  di risorse finanziarie,   rivolte al prefinanziamento, proporzionate all'opera da realizzare;     c)  che  sia  dimostrato  il  possesso,  da  parte  delle   imprese   affidatarie designate in sede di gara o dallo stesso offerente, della   capacita' tecnica specifica per l'opera da realizzare e dei requisiti   economico finanziari e tecnico organizzativi adeguati al progetto  da   redigere.     2. Non possono concorrere alla medesima gara imprese  collegate  ai   sensi dell'articolo 7. E' fatto divieto ai partecipanti di concorrere   alla gara in piu' di un raggruppamento temporaneo o consorzio, ovvero   di concorrere alla gara anche in forma individuale,  qualora  abbiano   partecipato alla gara medesima in  associazione  o  consorzio,  anche   stabile.     3.  I  contraenti  generali  dotati  della  adeguata  e  competente   classifica di qualificazione per la partecipazione alle gare, possono   partecipare alla gara in associazione o consorzio con  altre  imprese   purche' queste ultime siano ammesse,  per  qualunque  classifica,  al   sistema di qualificazione ovvero siano qualificabili,  per  qualunque   classifica.  Le  imprese  associate  o  consorziate  concorrono  alla   dimostrazione dei requisiti di cui al comma 1.
