
## Page 23

### Text on Page 23
bb) falsità nelle dichiarazioni rese in merito ai r equisiti e alle condizioni rilevanti per la  qualificazione di cui agli articoli 78, comma 5, e 79, comma 18;   cc) i provvedimenti interdittivi a contrarre con le  pubbliche amministrazioni e alla  partecipazione a gare pubbliche di cui all’articolo  14 del decreto legislativo 9 aprile 2008, n.  81;   dd) tutte le altre notizie riguardanti le imprese c he, anche indipendentemente dall'esecuzione  dei lavori, sono dall'Autorità ritenute utili ai fi ni della tenuta del casellario, compresa la  scadenza del certificato del sistema di qualità azi endale.   I dati di cui alle lettere da a) a m), da u) a z), e bb) sono inseriti da parte delle SOA, secondo  le modalità telematiche previste dall’Autorità; i d ati di cui alla lettera bb) sono inseriti  direttamente dall’Autorità nei casi di inerzia prev isti agli articoli 78, comma 5, e 79, comma  18; i dati di cui alle lettere da n) a s), aa) e dd ) sono inseriti, a cura dell’Autorità, a seguito di   segnalazioni da parte dei soggetti di cui all'artic olo 3, comma 1, lettera b); i dati di cui alla  lettera t) sono inseriti direttamente dall’Autorità ; i dati di cui alla lettera cc) sono inseriti  dall’Autorità a seguito di segnalazione del Ministe ro delle infrastrutture e dei trasporti.   3. Nella subsezione di cui al comma 2 sono inoltre inseriti i seguenti dati, secondo quanto  previsto nel comma 7:   a) le comunicazioni dei soggetti di cui all'articol o 3, comma 1, lettera b), previste dall’articolo  7, commi 8 e 9, del codice;   b) i certificati dei lavori di cui all’articolo 40,  comma 3, lettera b), del codice;   c) le dichiarazioni relative agli avvalimenti, di c ui all’articolo 49, comma 2, del codice;   d) le comunicazioni, di cui all’articolo 63, comma 4, da parte degli organismi di certificazione;   e) le attestazioni, trasmesse dalle SOA ai sensi de gli articoli 70, comma 6, e 77, comma 7;   f) le certificazioni e attestazioni di cui all’arti colo 84;   g) i certificati di lavori di cui all’articolo 86, comma 7, trasmessi dalle SOA, ai sensi dell’articol o  83, comma 6;   h) le relazioni dettagliate sul comportamento delle  imprese di cui al comma 6.   I dati di cui alle lettere a), b) e h) sono inserit i nel casellario informatico dai soggetti di cui  all'articolo 3, comma 1, lettera b); i dati di cui alla lettera c) sono inseriti, a cura dell’Autorità ,  a seguito di trasmissione delle dichiarazioni da pa rte dai soggetti di cui all'articolo 3, comma 1,  lettera b); i dati di cui alla lettera d) sono inse riti, a cura dell’Autorità, a seguito di  segnalazione da parte degli organismi di certificaz ione; i dati di cui alle lettere e) e g) sono  inseriti dalle SOA; i dati di cui alla lettera f) s ono inseriti dalla competente struttura centrale  del Ministero degli affari esteri.   4. Per le imprese non qualificate, esecutrici di la vori pubblici di importo pari o inferiore a  150.000 euro, nonché per i fornitori di prodotti e per i prestatori di servizi, rispettivamente  nella subsezione relativa alle imprese non qualific ate esecutrici di lavori pubblici, nella sezione  relativa ai fornitori di prodotti, nella sezione re lativa ai prestatori di servizi, sono inseriti, a c ura  dell’Autorità, a seguito di segnalazioni da parte d ei soggetti di cui all'articolo 3, comma 1,  lettera b), i dati di cui al comma 2, lettere a), b ), n), o), p), q), r), s), z), aa), bb) e cc),  nonché i dati di cui al comma 3, lettera c). Per i servizi e le forniture di importo superiore a  150.000 euro sono altresì inseriti, nelle rispettiv e sezioni, i dati di cui al comma 3, lettera a).  Sono altresì inserite tutte le altre notizie riguar danti i predetti operatori economici che, anche  indipendentemente dall’esecuzione dei lavori, forni ture e servizi, sono dall’Osservatorio  ritenute utili ai fini della tutela del casellario.   5. Le imprese qualificate per i lavori sono tenute a comunicare all'Osservatorio, entro trenta  giorni dal suo verificarsi, ogni variazione relativ a ai requisiti di ordine generale previsti  dall'articolo 78.   6. Per le imprese qualificate per i lavori, i sogge tti di cui all'articolo 3, comma 1, lettera b),  inviano dopo la presentazione del certificato di co llaudo o del certificato di regolare esecuzione,
