
## Page 178

### Text on Page 178
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 178 / 230e diviene efficace con il suo deposito presso la Camera arbitrale per   i contratti pubblici. Entro quindici giorni dalla pronuncia del lodo,   va corrisposta, a cura degli arbitri e  a  carico  delle  parti,  una   somma pari all'uno per mille del valore della relativa  controversia.   Detto importo e' direttamente versato all'ANAC.     13. Il deposito del lodo presso la Camera arbitrale per i contratti   pubblici precede quello da  effettuarsi  presso  la  cancelleria  del   tribunale ai sensi e per gli effetti  di  cui  all'articolo  825  del   codice di procedura civile. Il deposito del  lodo  presso  la  camera   arbitrale e' effettuato, a cura  del  collegio  arbitrale,  in  tanti   originali quante  sono  le  parti,  oltre  a  uno  per  il  fascicolo   d'ufficio ovvero con modalita' informatiche e telematiche determinate   dall'ANAC.  Su  richiesta  di  parte  il  rispettivo   originale   e'   restituito, con attestazione dell'avvenuto deposito,  ai  fini  degli   adempimenti di cui all'articolo 825 del codice di procedura civile.     14. Il lodo e' impugnabile, oltre che per motivi di nullita', anche   per violazione delle regole  di  diritto  relative  al  merito  della   controversia. L'impugnazione  e'  proposta  nel  termine  di  novanta   giorni dalla notificazione del lodo e non e' piu' proponibile dopo il   decorso di centoottanta giorni  dalla  data  del  deposito  del  lodo   presso la Camera arbitrale.     15. Su istanza di parte la Corte  d'appello  puo'  sospendere,  con   ordinanza, l'efficacia del lodo, se ricorrono gravi e fondati motivi.   Si applica l'articolo 351 del  codice  di  procedura  civile.  Quando   sospende l'efficacia del lodo, o ne conferma la sospensione  disposta   dal presidente, il collegio verifica se il giudizio e' in  condizione   di essere definito. In tal  caso,  fatte  precisare  le  conclusioni,   ordina  la  discussione  orale  nella  stessa  udienza  o  camera  di   consiglio, ovvero in una udienza  da  tenersi  entro  novanta  giorni   dall'ordinanza di sospensione; all'udienza pronunzia sentenza a norma   dell'articolo 281-sexies del codice di procedura civile.  Se  ritiene   indispensabili incombenti istruttori, il collegio provvede su di essi   con la stessa ordinanza di sospensione e ne  ordina  l'assunzione  in   una udienza successiva di non oltre novanta giorni;  quindi  provvede   ai sensi dei periodi precedenti.     16. La  Camera  arbitrale,  su  proposta  del  collegio  arbitrale,   determina con apposita delibera il compenso degli arbitri nei  limiti   stabiliti con  decreto  del  Ministero  delle  infrastrutture  e  dei   trasporti. Sono comunque  vietati  incrementi  dei  compensi  massimi   legati alla particolare complessita' delle questioni  trattate,  alle   specifiche competenze utilizzate e all'effettivo  lavoro  svolto.  Il   compenso  per  il  collegio  arbitrale,  comprensivo   dell'eventuale   compenso per il segretario, non puo' comunque superare ((l'importo di   100.000 euro)) , da rivalutarsi ogni tre  anni  con  i  decreti  e  le   delibere di cui al primo periodo.  Per  i  dirigenti  pubblici  resta   ferma l'applicazione  dei  limiti  di  cui  all'articolo  23-ter  del   decreto legge 6 dicembre 2011, n.  201,  convertito  dalla  legge  22   dicembre 2011, n. 214, nonche' all'articolo 1, comma 24 della legge 6   novembre 2012, n. 190. L'atto di liquidazione del  compenso  e  delle   spese arbitrali, nonche' del compenso e delle spese per la consulenza   tecnica, costituisce titolo per l'ingiunzione di cui all'articolo 633   del codice di procedura civile. Fino alla data di entrata  in  vigore   del decreto di cui al primo periodo, si applica l'articolo 216, comma   22.     17. Il corrispettivo a saldo per la decisione della controversia e'   versato dalle parti, nella misura liquidata dalla  Camera  arbitrale,   nel termine di trenta giorni dalla comunicazione del lodo.     18. La Camera arbitrale provvede alla liquidazione degli onorari  e   delle spese di consulenza  tecnica,  ove  disposta,  ai  sensi  degli   articoli da 49 a 58 del Testo unico delle disposizioni legislative  e   regolamentari in materia di spese di giustizia, di cui al decreto del   Presidente della Repubblica 30 maggio  2002,  n.  115,  nella  misura   derivante dall'applicazione delle tabelle ivi previste.     19. Gli importi dei corrispettivi dovuti  per  la  decisione  delle   controversie sono direttamente versati all'ANAC.     20. Salvo quanto previsto  dall'articolo  92,  secondo  comma,  del   codice di  procedura  civile,  il  collegio  arbitrale,  se  accoglie   parzialmente  la  domanda,  compensa  le  spese   del   giudizio   in   proporzione  al  rapporto  tra  il  valore  della  domanda  e  quello   dell'accoglimento.     21. Le parti sono tenute solidalmente  al  pagamento  del  compenso   dovuto agli arbitri e delle spese relative al collegio e al  giudizio   arbitrale, salvo rivalsa fra loro.  

                              Art. 210  

   (Camera arbitrale, albo degli arbitri ed elenco dei segretari)  

  1. Presso l'ANAC e' istituita la Camera arbitrale per  i  contratti   pubblici relativi a lavori, servizi,  forniture,  di  seguito  camera   arbitrale.     2. La Camera arbitrale cura la formazione  e  la  tenuta  dell'Albo
