
## Page 14

### Text on Page 14
(71) Il rafforzamento delle disposizioni riguardanti le centrali  di committenza non dovrebbe in alcun modo escludere  le prassi attuali riguardanti gli appalti congiunti occasio ­ nali, ossia sistemi di acquisizione meno sistematici e isti ­ tuzionalizzati o la prassi consolidata di ricorrere a pre ­ statori di servizi che preparano e gestiscono le procedure  di appalto a nome e per conto di un’amministrazione  aggiudicatrice e seguendo le sue istruzioni. Alcuni ele ­ menti dell’appalto congiunto dovrebbero, al contrario,  essere precisati, dato il ruolo importante che esso può  svolgere, non da ultimo in collegamento con progetti  innovativi.   L’appalto congiunto può assumere numerose forme di ­ verse, che spaziano dall’appalto coordinato, passando per  l’elaborazione di specifiche tecniche comuni per lavori,  forniture o servizi che saranno appaltati da varie ammini ­ strazioni aggiudicatrici, ciascuna delle quali attua una  procedura d’appalto distinta, a situazioni in cui le ammi ­ nistrazioni aggiudicatrici interessate attuano congiunta ­ mente un’unica procedura d’appalto, o agendo in comune  o affidando a un’amministrazione aggiudicatrice la ge ­ stione della procedura d’appalto a nome di tutte le am ­ ministrazioni aggiudicatrici.   Se più amministrazioni aggiudicatrici attuano congiunta ­ mente una procedura d’appalto, esse dovrebbero essere  congiuntamente responsabili per il rispetto degli obblighi  imposti dalla presente direttiva. Tuttavia, qualora solo  parti della procedura d’appalto siano attuate congiunta ­ mente dalle amministrazioni aggiudicatrici, la responsabi ­ lità congiunta si dovrebbe applicare solo alle parti della  procedura che sono state attuate congiuntamente. Cia ­ scuna amministrazione aggiudicatrice dovrebbe avere la  responsabilità esclusiva per quanto riguarda le procedure  o parti di procedure che attua per proprio conto, quali  l’aggiudicazione di un appalto, la conclusione di un ac ­ cordo quadro, la gestione di un sistema dinamico di  acquisizione, la riapertura di una gara nell’ambito di un  accordo quadro o la scelta dell’operatore economico  parte di un accordo quadro che sarà chiamato a svolgere  un determinato compito.   (72) I mezzi di comunicazione elettronici sono particolar ­ mente idonei a sostenere pratiche e strumenti di centra ­ lizzazione delle committenze grazie alle possibilità da essi  offerte per il riutilizzo e il trattamento automatico dei  dati e per la riduzione dei costi legati all’informazione e  alle transazioni. L’uso dei mezzi di comunicazione elet ­ tronici deve pertanto, come prima fase, essere reso ob ­ bligatorio per le centrali di committenza e, al tempo  stesso, favorire la convergenza delle pratiche in tutta  l’Unione. A ciò dovrebbe seguire l’obbligo generale di  utilizzare mezzi di comunicazione elettronici in tutte le  procedure di appalto, dopo un periodo di transizione di  trenta mesi.   (73) L’aggiudicazione congiunta degli appalti pubblici da parte  di amministrazioni aggiudicatrici appartenenti a diversi  Stati membri si scontra attualmente con difficoltà specifi ­ che di ordine giuridico riguardanti conflitti tra le diverse  disposizioni legislative nazionali. Nonostante il fatto che  la direttiva 2004/18/CE consenta implicitamente appalti  pubblici congiunti transfrontalieri, le amministrazioni ag ­ giudicatrici si trovano tuttora di fronte a considerevoli difficoltà di ordine giuridico e pratico negli acquisti  presso le centrali di committenza in altri Stati membri  o nell’aggiudicazione congiunta di appalti pubblici. Al  fine di permettere alle amministrazioni aggiudicatrici di  sfruttare al massimo il potenziale del mercato interno in  termini di economie di scala e di condivisione dei rischi e  dei benefici, non da ultimo quando si tratta di progetti  innovativi che comportano rischi di entità tale da non  poter essere ragionevolmente sostenuti da un’unica am ­ ministrazione aggiudicatrice, è opportuno porre rimedio  a dette difficoltà. Occorre pertanto stabilire nuove norme  in materia di appalti congiunti transfrontalieri al fine di  facilitare la cooperazione tra amministrazioni aggiudica ­ trici e accrescere i vantaggi del mercato interno creando  opportunità commerciali transfrontaliere per i fornitori e  i prestatori di servizi. Tali norme dovrebbero stabilire le  condizioni per l’utilizzazione transfrontaliera delle cen ­ trali di committenza e determinare la legislazione appli ­ cabile in materia di appalti pubblici, compresa quella  applicabile in materia di ricorsi, nei casi di procedure  congiunte transfrontaliere, integrando le norme in mate ­ ria di conflitto di leggi del regolamento (CE) n. 593/2008  del Parlamento europeo e del Consiglio (  1 ). Inoltre, am ­ ministrazioni aggiudicatrici appartenenti a Stati membri  diversi dovrebbero poter istituire soggetti giuridici con ­ giunti ai sensi del diritto nazionale o dell’Unione. Occorre  stabilire norme specifiche per questa forma di appalti  congiunti.   Tuttavia, le amministrazioni aggiudicatrici non dovreb ­ bero avvalersi della possibilità di appalti congiunti tran ­ sfrontalieri al fine di aggirare le norme obbligatorie di  diritto pubblico ad esse applicabili, in conformità del  diritto dell’Unione, nello Stato membro in cui sono ubi ­ cate. Tali norme potrebbero includere, ad esempio, di ­ sposizioni in materia di trasparenza e accesso ai docu ­ menti o requisiti specifici per la tracciabilità delle forni ­ ture sensibili.   (74) Le specifiche tecniche fissate dai committenti pubblici  devono permettere l’apertura degli appalti pubblici alla  concorrenza nonché il conseguimento degli obiettivi di  sostenibilità. A tal fine dovrebbe essere possibile presen ­ tare offerte che riflettono la varietà delle soluzioni tecni ­ che, delle norme e delle specifiche tecniche prevalenti sul  mercato, tra cui quelle definite sulla base dei criteri in  materia di prestazione legati al ciclo di vita e alla soste ­ nibilità del processo di produzione di lavori, forniture e  servizi.   Di conseguenza, le specifiche tecniche dovrebbero essere  redatte in modo da evitare di restringere artificialmente la  concorrenza mediante requisiti che favoriscono uno spe ­ cifico operatore economico in quanto rispecchiano le  principali caratteristiche delle forniture, dei servizi o dei  lavori da esso abitualmente offerti. Se le specifiche tecni ­ che vengono fissate in termini di requisiti funzionali e in  materia di prestazioni, dovrebbe essere possibile, in ge ­ nere, raggiungere tale obiettivo nel miglior modo possi ­ bile. I requisiti funzionali e in materia di prestazioni sonoIT L 94/78 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea 28.3.2014   ( 1 ) Regolamento (CE) n. 593/2008 del Parlamento europeo e del Con ­ siglio, del 17 giugno 2008, sulla legge applicabile alle obbligazioni  contrattuali (Roma I) (GU L 177 del 4.7.2008, pag. 6).
