
## Page 62

### Text on Page 62
dimostrazione dell'esistenza dei requisiti di capac ità tecnica e finanziaria ai fini dell'affidamento  di lavori pubblici.   4. Le stazioni appaltanti non possono richiedere ai  concorrenti la dimostrazione della  qualificazione con modalità, procedure e contenuti diversi da quelli previsti dal presente capo,  nonché dal capo III del presente titolo.   Art. 61. Categorie e classifiche   (art. 3, d.P.R. n. 34/2000)   1. Le imprese sono qualificate per categorie di ope re generali, per categorie di opere  specializzate, nonché per prestazioni di sola costr uzione, e per prestazioni di progettazione e  costruzione, e classificate, nell'ambito delle cate gorie loro attribuite, secondo gli importi di cui  al comma 4.   2. La qualificazione in una categoria abilita l'imp resa a partecipare alle gare e ad eseguire i  lavori nei limiti della propria classifica incremen tata di un quinto; nel caso di imprese  raggruppate o consorziate la medesima disposizione si applica con riferimento a ciascuna  impresa raggruppata o consorziata, a condizione che  essa sia qualificata per una classifica pari  ad almeno un quinto dell'importo dei lavori a base di gara; nel caso di imprese raggruppate o  consorziate la disposizione non si applica alla man dataria ai fini del conseguimento del  requisito minimo di cui all’articolo 92, comma 2.   3. Le categorie sono specificate nell'allegato A.   4. Le classifiche sono stabilite secondo i seguenti  livelli di importo:    I  fino a euro 258.000    II  fino a euro 516.000    III  fino a euro 1.033.000    IIIBbis  fino a euro 1.500.000    IV  fino a euro 2.582.000    IVBbis  fino a euro 3.500.000    V fino a euro 5.165.000    VI  fino a euro 10.329.000    VII  fino a euro 15.494.000    VIII  oltre euro  15.494.000   5. L'importo della classifica VIII (illimitato) ai fini del rispetto dei requisiti di qualificazione è   convenzionalmente stabilito pari a euro 20.658.000.   6. Per gli appalti di importo a base di gara superi ore a euro 20.658.000, l'impresa, oltre alla  qualificazione conseguita nella classifica VIII, de ve aver realizzato, nel quinquennio  antecedente la data di pubblicazione del bando, una  cifra di affari, ottenuta con lavori svolti  mediante attività diretta ed indiretta, non inferio re a 2,5 volte l'importo a base di gara; il  requisito è comprovato secondo quanto previsto all' articolo 79, commi 3 e 4, ed è soggetto a  verifica da parte delle stazioni appaltanti.   Art. 62. Qualificazione di imprese stabilite in Stat i diversi dall’Italia
