
## Page 214

### Text on Page 214
13. Le attestazioni relative alle categorie OG 10, OG 11, OS 7, OS 8, OS 12, OS 18, OS 20, OS  21, di cui all’allegato A del d.P.R. 25 gennaio 200 0, n. 34, e OS 2, individuata ai sensi del  d.P.R. 25 gennaio 2000, n. 34, e rilasciata ai sens i del d.m. 3 agosto 2000, n. 294, come  modificato dal d.m. 24 ottobre 2001, n. 420, la cui  scadenza interviene nel periodo  intercorrente tra la data di pubblicazione del pres ente regolamento e la data di entrata in  vigore dello stesso, si intendono prorogate fino al la data di entrata in vigore del presente  regolamento.   14. Ai fini della qualificazione nelle categorie OG  10 e OS 35, di cui all’allegato A del presente  regolamento, le stazioni appaltanti, su richiesta d ell’impresa interessata o della SOA  attestante, provvedono a emettere nuovamente i cert ificati di esecuzione dei lavori relativi  rispettivamente alla categoria OG 3 ovvero alle cat egorie OG 3, OG 6, OS 21, di cui all’allegato  A del d.P.R. n. 34 del 2000, laddove relativi a lav orazioni anche ricomprese rispettivamente  nelle categorie OG 10 e OS 35 di cui all’allegato A  del presente regolamento, secondo l’allegato  B.1 del presente regolamento, indicando, nei quadri  6.1BB, 6.2BB e 6.3BB, la quota parte  attribuita a ciascuna delle categorie individuate n el medesimo allegato A del presente  regolamento, fermo restando quanto previsto all’art icolo 83, comma 5. Il riferimento  all’allegato B, contenuto negli articoli 83, commi 3 e 4, 85, comma 2, e 86, comma 1, si  intende sostituito con il riferimento all’allegato B.1.  (comma così sostituito dall'art. 1, comma 3, letter a c), della legge n. 119 del 2012)   14Bbis. I certificati di esecuzione dei lavori rela tivi alla categoria OG 11 di cui all’allegato A del   d.P.R. n. 34 del 2000 sono utilizzabili ai fini del la qualificazione nella categoria OG 11 di cui  all’allegato A del presente regolamento, attribuend o, in via convenzionale, l’importo delle  lavorazioni eseguite secondo le percentuali di segu ito indicate:  categoria OS 3: 20 per cento;   categoria OS 28: 40 per cento;   categoria OS 30: 40 per cento.   I certificati di esecuzione dei lavori relativi all e categorie OS 12, OS 18 e OS 21, di cui  all’allegato A del d.P.R. n. 34 del 2000, e alla ca tegoria OS 2, individuata ai sensi del d.P.R. n.  34 del 2000 e rilasciata ai sensi del regolamento d i cui al decreto del Ministro per i beni e le  attività culturali 3 agosto 2000, n. 294, e success ive modificazioni, sono utilizzabili ai fini della  qualificazione, rispettivamente, nelle categorie OS  12BA, OS 18BA, OS 21 e OS 2BA di cui  all’allegato A del presente regolamento. Su richies ta dell’impresa interessata: i certificati di  esecuzione dei lavori relativi alla categoria OS 12 , in tutto o in parte riferiti alle barriere  paramassi, fermaneve e simili, sono riemessi dalle stazioni appaltanti nella categoria OS 12BB  di cui all’allegato A del presente regolamento per la corrispondente quota eseguita e nella  categoria OS 12BA per la rimanente quota, ove prese nte; i certificati di esecuzione dei lavori  relativi alla categoria OS 18, in tutto o in parte riferiti ai componenti per facciate continue,  sono riemessi dalle stazioni appaltanti nella categ oria OS 18BB di cui all’allegato A del presente  regolamento per la corrispondente quota eseguita e nella categoria OS 18BA per la rimanente  quota, ove presente; i certificati di esecuzione de i lavori, relativi alla categoria OS 21, in tutto  o in parte riferiti all’esecuzione di indagini geog nostiche, sono riemessi nella categoria OS 20BB  di cui all’allegato A del presente regolamento per la corrispondente quota eseguita e nella  categoria OS 21 per la rimanente quota, ove present e; i certificati di esecuzione dei lavori  relativi alla categoria OS 2, in tutto o in parte r iferiti ai beni culturali mobili di interesse  archivistico e librario, sono riemessi nella catego ria OS 2BB di cui all’allegato A del presente  regolamento per la corrispondente quota eseguita e nella categoria OS 2BA per la rimanente  quota, ove presente. I certificati di esecuzione de i lavori relativi alle categorie OS 7 e OS 8 di  cui all’allegato A del d.P.R. n. 34 del 2000, sono utilizzabili ai fini della qualificazione nella  categoria OS 7 di cui all’allegato A del presente r egolamento. Su richiesta dell’impresa  interessata, i certificati di esecuzione dei lavori  relativi alle categorie OS 7 e OS 8, riferiti alle   opere di impermeabilizzazione, sono riemessi dalle stazioni appaltanti nella categoria OS 8 di  cui all’allegato A del presente regolamento per la corrispondente quota eseguita e nella  categoria OS 7 per la rimanente quota. La riemissio ne dei certificati di esecuzione dei lavori ai  sensi del presente comma è effettuata secondo l’all egato B.1 del presente regolamento,  indicando, nei quadri 6.1BB, 6.2BB e 6.3BB, la quot a parte attribuita a ciascuna delle categorie  individuate nell’allegato A del presente regolament o, fermo restando quanto previsto
