
## Page 145

### Text on Page 145
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 145 / 230sono definiti in modo da assicurare adeguati livelli di bancabilita',   intendendosi per tali la reperibilita'  sul  mercato  finanziario  di   risorse proporzionate ai fabbisogni, la sostenibilita' di tali  fonti   e  la  congrua  redditivita'  del  ((capitale   investito.   Per   le   concessioni))  da affidarsi con la procedura ristretta, nel bando puo'   essere previsto che l'amministrazione  aggiudicatrice  possa  indire,   prima della scadenza del termine di presentazione delle offerte,  una   consultazione preliminare con  gli  operatori  economici  invitati  a   presentare le offerte,  al  fine  di  verificare  l'insussistenza  di   criticita' del progetto posto a base di gara sotto il  profilo  della   finanziabilita', e possa provvedere, a seguito  della  consultazione,   ad adeguare gli atti di gara aggiornando il termine di  presentazione   delle  offerte,  che  non  puo'  essere  inferiore  a  trenta  giorni   decorrenti dalla relativa comunicazione agli  interessati.  Non  puo'   essere  oggetto  di   consultazione   l'importo   delle   misure   di   defiscalizzazione di cui all'articolo  18  della  legge  12  novembre   2011, n. 183, e all'articolo 33 del decreto-legge 18 ottobre 2012, n.   179, convertito, con modificazioni, dalla legge 17 dicembre 2012,  n.   221, nonche' l'importo dei contributi pubblici, ove previsti.     4. Il bando  puo'  prevedere  che  l'offerta  sia  corredata  dalla   dichiarazione sottoscritta da uno o  piu'  istituti  finanziatori  di   manifestazione di  interesse  a  finanziare  l'operazione,  anche  in   considerazione dei contenuti dello schema di contratto  e  del  piano   economico-finanziario.     5. L'amministrazione aggiudicatrice prevede nel bando di  gara  che   il contratto di concessione stabilisca la risoluzione del rapporto in   caso di ((mancata  sottoscrizione  del  contratto  di  finanziamento,   nonche' di))  mancato collocamento delle ((obbligazioni  emesse  dalle   societa' di progetto))  di cui  all'articolo  185,  entro  un  congruo   termine fissato  dal  bando  medesimo,  ((comunque  non  superiore  a   diciotto mesi, decorrente dalla data di sottoscrizione del  contratto   di concessione)) . Resta  salva  la  facolta'  del  concessionario  di   reperire    la    liquidita'    necessaria     alla     realizzazione   dell'investimento attraverso altre forme  di  finanziamento  previste   dalla normativa vigente, purche' sottoscritte entro lo stesso termine   ((rilasciate  da  operatori  di  cui  all'articolo  106  del  decreto   legislativo 1° settembre 1993, n. 385)) . Nel caso di risoluzione  del   rapporto  ai  sensi  del  primo  periodo  ((e  del  comma   3)) ,   il  concessionario non  avra'  diritto  ad  alcun  rimborso  delle  spese   sostenute, ivi incluse quelle relative alla progettazione definitiva.   Il bando di gara puo' altresi' prevedere  che  in  caso  di  parziale   finanziamento del progetto e comunque per uno  stralcio  tecnicamente   ed economicamente funzionale, il  contratto  di  concessione  rimanga   efficace limitatamente alla parte che regola la  realizzazione  e  la   gestione del medesimo stralcio funzionale.     6. Il verificarsi di fatti non riconducibili al concessionario  che   incidono  sull'equilibrio  del  piano  economico   finanziario   puo'   comportare la sua revisione da attuare mediante  la  rideterminazione   delle condizioni di  equilibrio.  La  revisione  deve  consentire  la   permanenza dei rischi trasferiti in capo  all'operatore  economico  e   delle condizioni di  equilibrio  economico  finanziario  relative  al   contratto. Ai fini della tutela della finanza  pubblica  strettamente   connessa al mantenimento della predetta allocazione dei  rischi,  nei   casi di opere di interesse statale ovvero finanziate con contributo a   carico  dello  Stato,  la  revisione  e'  subordinata   alla   previa   valutazione da parte del Nucleo di consulenza per l'attuazione  delle   linee guida per la  regolazione  dei  servizi  di  pubblica  utilita'   (NARS).  Negli   altri   casi,   e'   facolta'   dell'amministrazione   aggiudicatrice sottoporre la revisione alla  previa  valutazione  del   NARS. In caso di mancato accordo sul riequilibrio del piano economico   finanziario,  le  parti  possono   recedere   dal   contratto.   ((Al  concessionario sono rimborsati gli importi di cui  all'articolo  176,   comma 4, lettere a) e b), ad esclusione degli oneri  derivanti  dallo   scioglimento anticipato dei contratti di  copertura  del  rischio  di   fluttuazione del tasso di interesse.))   

                              Art. 166  

   (Principio di libera amministrazione delle autorita' pubbliche)  

  1. Le amministrazioni aggiudicatrici e gli enti aggiudicatori  sono   liberi di organizzare la procedura per la scelta del  concessionario,   fatto salvo il rispetto delle norme di cui alla presente Parte.  Essi   sono liberi di decidere il modo migliore per gestire l'esecuzione dei   lavori e la prestazione dei servizi per garantire in  particolare  un   elevato livello di qualita', sicurezza ed accessibilita', la  parita'   di trattamento e la promozione dell'accesso universale e dei  diritti   dell'utenza nei servizi pubblici.  

                              Art. 167
