
## Page 76

### Text on Page 76
Articolo 81   Composizione della commissione giudicatrice   La commissione giudicatrice è composta unicamente di persone  fisiche indipendenti dai partecipanti al concorso di progettazio ­ ne. Se ai partecipanti a un concorso di progettazione è richiesta  una particolare qualifica professionale, almeno un terzo dei  membri della commissione giudicatrice possiede tale qualifica  o una qualifica equivalente.   Articolo 82   Decisioni della commissione giudicatrice   1. La commissione giudicatrice è autonoma nella sue deci ­ sioni e nei suoi pareri.   2. La commissione giudicatrice esamina i piani e i progetti  presentati dai candidati in forma anonima ed unicamente sulla  base dei criteri specificati nel bando di concorso.   3. La commissione giudicatrice iscrive in un verbale, firmato  dai suoi membri, le proprie scelte, effettuate secondo i meriti di  ciascun progetto, nonché le proprie osservazioni e tutti i punti  che richiedono di essere chiariti.   4. L’anonimato dev’essere rispettato sino al parere o alla de ­ cisione della commissione giudicatrice.   5. I candidati possono essere invitati, se necessario, a rispon ­ dere a quesiti che la commissione giudicatrice ha iscritto nel  processo verbale allo scopo di chiarire qualsivoglia aspetto dei  progetti.   6. È redatto un processo verbale completo del dialogo tra i  membri della commissione giudicatrice e i candidati.   TITOLO IV   GOVERNANCE   Articolo 83   Applicazione   1. Al fine di garantire in maniera effettiva un’attuazione cor ­ retta ed efficace, gli Stati membri assicurano che almeno i com ­ piti di cui al presente articolo siano svolti da uno o più organi ­ smi, autorità o strutture. Essi indicano alla Commissione tutte le  autorità, gli organismi o le strutture competenti per tali compiti.   2. Gli Stati membri garantiscono il controllo dell’applica ­ zione delle norme sugli appalti pubblici.   Se le autorità o le strutture di controllo individuano di propria  iniziativa o sulla base di informazioni pervenute violazioni spe ­ cifiche o problemi sistemici, hanno il potere di segnalare tali  problemi ad autorità nazionali di controllo, organi giurisdizio ­ nali e altre autorità o strutture idonee quali il Mediatore, i  parlamenti nazionali o le relative commissioni.  3. I risultati delle attività di controllo a norma del paragrafo  2 sono messi a disposizione del pubblico mediante idonei stru ­ menti di informazione. Tali risultati sono resi disponibili anche  alla Commissione. Ad esempio possono essere riportati nelle  relazioni di controllo di cui al presente paragrafo, secondo  comma.   Entro il 18 aprile 2017 e successivamente ogni tre anni gli Stati  membri presentano alla Commissione una relazione di controllo  contenente se del caso informazioni sulle cause più frequenti di  scorretta applicazione o di incertezza giuridica, compresi possi ­ bili problemi strutturali o ricorrenti nell’applicazione delle nor ­ me, sul livello di partecipazione delle PMI agli appalti pubblici e  sulla prevenzione, l’accertamento e l’adeguata segnalazione di  casi di frode, corruzione, conflitto di interessi e altre irregolarità  gravi in materia di appalti.   La Commissione può chiedere agli Stati membri, al massimo  ogni tre anni, informazioni sull’attuazione pratica delle politiche  strategiche nazionali in materia di appalti strategici.   Ai fini del presente paragrafo e del paragrafo 4 del presente  articolo, le «PMI» sono da intendersi quali definite nella racco ­ mandazione 2003/361/CE della Commissione (  1 ).  Sulla base delle informazioni ricevute a norma del presente  paragrafo, la Commissione pubblica a intervalli regolari una  relazione sull’attuazione delle politiche nazionali in materia di  appalti e sulle relative migliori prassi nel mercato interno.   4. Gli Stati membri provvedono affinché:   a) siano disponibili gratuitamente orientamenti e informazioni  per l’interpretazione e l’applicazione del diritto dell’Unione  sugli appalti pubblici, al fine di assistere le amministrazioni  aggiudicatrici e gli operatori economici, in particolare le PMI,  nella corretta applicazione della normativa dell’Unione in  materia, e   b) sia disponibile il sostegno alle amministrazioni aggiudicatrici  per quanto riguarda la pianificazione e la conduzione delle  procedure d’appalto.   5. Fatte salve le procedure generali e i metodi di lavoro fissati  dalla Commissione per le sue comunicazioni e per i suoi con ­ tatti con gli Stati membri, questi ultimi indicano un punto di  riferimento per la cooperazione con la Commissione per quanto  riguarda l’applicazione della normativa in materia di appalti  pubblici.   6. Le amministrazioni aggiudicatrici conservano, almeno per  la durata del contratto, copie di tutti i contratti conclusi aventi  un valore pari o superiore a:IT L 94/140 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea 28.3.2014   ( 1 ) Raccomandazione della Commissione, del 6 maggio 2003, relativa  alla definizione delle microimprese, piccole e medie imprese (GU  L 124 del 20.5.2003, pag. 36).
