
## Page 32

### Text on Page 32
1. Le disposizioni del presente codice relative all e procedure di affidamento possono essere  derogate:   a) per i contratti al cui oggetto, atti o modalità di esecuzione è attribuita una classifica di  segretezza;   b) per i contratti la cui esecuzione deve essere ac compagnata da speciali misure di sicurezza,  in conformità a disposizioni legislative, regolamen tari o amministrative.   2. Ai fini dell'esclusione di cui al comma 1, lette ra a), le amministrazioni e gli enti usuari  attribuiscono, con provvedimento motivato, le class ifiche di segretezza ai sensi dell'articolo 42  della legge 3 agosto 2007, n. 124, ovvero di altre norme vigenti. Ai fini dell'esclusione di cui al  comma 1, lettera b), le amministrazioni e gli enti usuari dichiarano, con provvedimento  motivato, i lavori, i servizi e le forniture esegui bili con speciali misure di sicurezza individuate  nel predetto provvedimento.   3. I contratti di cui al comma 1 sono eseguiti da o peratori economici in possesso dei requisiti  previsti dal presente codice e del nulla osta di si curezza, ai sensi e nei limiti di cui all'articolo  42, comma 1-bis, della legge n. 124 del 2007.   4. L'affidamento dei contratti di cui al presente a rticolo avviene previo esperimento di gara  informale a cui sono invitati almeno cinque operato ri economici, se sussistono in tale numero  soggetti qualificati in relazione all'oggetto del c ontratto e sempre che la negoziazione con più di  un operatore economico sia compatibile con le esige nze di segretezza e sicurezza.   5. I contratti di cui al presente articolo posti in  essere da amministrazioni statali sono  sottoposti esclusivamente al controllo successivo d ella Corte dei conti, la quale si pronuncia  altresì sulla regolarità, sulla correttezza e sull' efficacia della gestione. Dell'attività di cui al  presente comma è dato conto entro il 30 giugno di c iascun anno in una relazione al  Parlamento.   Art. 18. Contratti aggiudicati in base a norme inter nazionali  (artt. 15 e 57, dir. 2004/18; artt. 12 e 22, dir. 2 004/17; art. 4, d.lgs. n. 358/1992; art. 5,  d.lgs. n. 157/1995; art. 8, d.lgs. n. 158/1995)   1. Il presente codice non si applica ai contratti p ubblici disciplinati da norme procedurali  differenti e aggiudicati in base:   a) ad un accordo internazionale, concluso in confor mità del trattato, tra l'Italia e uno o più  Paesi terzi e riguardante forniture o lavori destin ati alla realizzazione o allo sfruttamento  congiunti di un'opera da parte degli Stati firmatar i o concernente servizi destinati alla  realizzazione comune o alla gestione comune di un p rogetto da parte degli Stati firmatari; ogni  accordo è comunicato a cura del Ministero degli aff ari esteri alla Commissione, che può  consultare il comitato consultivo per gli appalti p ubblici di cui all'articolo 77 della direttiva  2004/18 del 31 marzo 2004 e di cui all'articolo 68 della direttiva 2004/17;   b) ad un accordo internazionale concluso in relazio ne alla presenza di truppe di stanza e  concernente imprese dello Stato italiano o di un Pa ese terzo;   c) alla particolare procedura di un'organizzazione internazionale.   1-bis. In sede di aggiudicazione degli appalti da p arte degli enti aggiudicatori, gli stessi  applicano condizioni favorevoli quanto quelle che s ono concesse dai paesi terzi agli operatori  economici italiani in applicazione dell'accordo che  istituisce l’Organizzazione mondiale del  commercio.  (comma aggiunto dall'art. 1, comma 1, lettera c), d .lgs. n. 152 del 2008)   Art. 19. Contratti di servizi esclusi   (artt. 16 e 18, dir. 2004/18; artt. 24 e 25, dir. 2 004/17; art. 5, d.lgs. n. 157/1995; art. 8,  d.lgs. n. 158/1995).
