
## Page 127

### Text on Page 127
4. Anche dopo l'accettazione e la posa in opera dei  materiali e dei componenti da parte  dell'esecutore, restano fermi i diritti e i poteri della stazione appaltante in sede di collaudo.   5. L'esecutore che di sua iniziativa abbia impiegat o materiali o componenti di caratteristiche  superiori a quelle prescritte nei documenti contrat tuali, o eseguito una lavorazione più  accurata, non ha diritto ad aumento dei prezzi e la  contabilità è redatta come se i materiali  avessero le caratteristiche stabilite.   6. Nel caso sia stato autorizzato per ragioni di ne cessità o convenienza da parte del direttore  dei lavori l'impiego di materiali o componenti aven ti qualche carenza nelle dimensioni, nella  consistenza o nella qualità, ovvero sia stata autor izzata una lavorazione di minor pregio, viene  applicata una adeguata riduzione del prezzo in sede  di contabilizzazione, sempre che l'opera  sia accettabile senza pregiudizio e salve le determ inazioni definitive dell'organo di collaudo.   7. Gli accertamenti di laboratorio e le verifiche t ecniche obbligatorie, ovvero specificamente  previsti dal capitolato speciale d'appalto, sono di sposti dalla direzione dei lavori o dall'organo di  collaudo, imputando la spesa a carico delle somme a  disposizione accantonate a tale titolo nel  quadro economico. Per le stesse prove la direzione dei lavori provvede al prelievo del relativo  campione ed alla redazione di apposito verbale di p relievo; la certificazione effettuata dal  laboratorio prove materiali riporta espresso riferi mento a tale verbale.   8. La direzione dei lavori o l'organo di collaudo p ossono disporre ulteriori prove ed analisi  ancorché non prescritte dal capitolato speciale d'a ppalto ma ritenute necessarie per stabilire  l'idoneità dei materiali o dei componenti. Le relat ive spese sono poste a carico dell'esecutore.   Art. 168. Appalto di progettazione esecutiva ed esecuz ione di lavori sulla base del  progetto preliminare   1. Ai sensi dell’articolo 11, comma 9, del codice, nell’ipotesi di cui all’articolo 53, comma 2,  lettera c), del codice, il bando prevede che la sti pulazione del contratto debba avvenire  successivamente all’acquisizione di eventuali parer i necessari e all’approvazione, da parte della  stazione appaltante, del progetto definitivo presen tato come offerta in sede di gara. Entro dieci  giorni dall’aggiudicazione definitiva, il responsab ile del procedimento avvia le procedure per  l’acquisizione dei necessari eventuali pareri e per  l’approvazione del progetto definitivo  presentato in sede di gara. In tale fase l’affidata rio provvede, ove necessario, ad adeguare il  progetto definitivo alle eventuali prescrizioni sus seguenti ai suddetti pareri, senza che ciò  comporti alcun compenso aggiuntivo a favore dello s tesso. Qualora l’affidatario non adegui il  progetto definitivo entro la data perentoria assegn ata dal responsabile del procedimento, non  si procede alla stipula del contratto e si procede all’annullamento dell’aggiudicazione definitiva  e, ove previsto nel bando, ad interpellare progress ivamente i soggetti che hanno partecipato  alla procedura di gara, al fine di procedere ad una  nuova aggiudicazione; si provvede  all'interpello a partire dal soggetto che ha formul ato la prima migliore offerta, fino al quinto  migliore offerente, escluso l'originario aggiudicat ario.   2. Successivamente alla stipula del contratto, il r esponsabile del procedimento, con apposito  ordine di servizio, dispone che l’affidatario dia i nizio alla redazione del progetto esecutivo, che  dovrà essere completata nel termine fissato dal con tratto.   3. Qualora il progettista dell’esecutivo ne ravvisi  la necessità, l’affidatario, previa informazione  al responsabile del procedimento perché possa event ualmente disporre la presenza del  direttore dei lavori, provvede all’effettuazione di  studi o indagini di maggior dettaglio o verifica  rispetto a quelli utilizzati per la redazione del p rogetto preliminare posto a base di gara, senza  che ciò comporti compenso aggiuntivo alcuno a favor e dell’affidatario.   4. Il progetto esecutivo non può prevedere alcuna v ariazione alla qualità e alle quantità delle  lavorazioni previste nel progetto definitivo presen tato come offerta in sede di gara, salvo  quanto disposto dal comma 5. Sono altresì ammesse l e variazioni qualitative e quantitative,
