
## Page 126

### Text on Page 126
2. Nel caso di risoluzione, l'appaltatore ha diritt o soltanto al pagamento dei lavori regolarmente  eseguiti, decurtato degli oneri aggiuntivi derivant i dallo scioglimento del contratto.   Art. 136. Risoluzione del contratto per grave inadempim ento grave irregolarità e  grave ritardo   (art. 119, d.P.R. n. 554/1999; artt. 340, 341 legge  n. 2248/1865)   1. Quando il direttore dei lavori accerta che compo rtamenti dell'appaltatore concretano grave  inadempimento alle obbligazioni di contratto tale d a compromettere la buona riuscita dei  lavori, invia al responsabile del procedimento una relazione particolareggiata, corredata dei  documenti necessari, indicando la stima dei lavori eseguiti regolarmente e che devono essere  accreditati all'appaltatore.   2. Su indicazione del responsabile del procedimento  il direttore dei lavori formula la  contestazione degli addebiti all'appaltatore, asseg nando un termine non inferiore a quindici  giorni per la presentazione delle proprie controded uzioni al responsabile del procedimento.   3. Acquisite e valutate negativamente le predette c ontrodeduzioni, ovvero scaduto il termine  senza che l'appaltatore abbia risposto, la stazione  appaltante su proposta del responsabile del  procedimento dispone la risoluzione del contratto.   4. Qualora, al fuori dei precedenti casi, l'esecuzi one dei lavori ritardi per negligenza  dell'appaltatore rispetto alle previsioni del progr amma, il direttore dei lavori gli assegna un  termine, che, salvo i casi d'urgenza, non può esser e inferiore a dieci giorni, per compiere i  lavori in ritardo, e dà inoltre le prescrizioni rit enute necessarie. Il termine decorre dal giorno di  ricevimento della comunicazione.   5. Scaduto il termine assegnato, il direttore dei l avori verifica, in contraddittorio con  l'appaltatore, o, in sua mancanza, con la assistenz a di due testimoni, gli effetti dell'intimazione  impartita, e ne compila processo verbale da trasmet tere al responsabile del procedimento.   6. Sulla base del processo verbale, qualora l'inade mpimento permanga, la stazione appaltante,  su proposta del responsabile del procedimento, deli bera la risoluzione del contratto.   Art. 137. Inadempimento di contratti di cottimo   (art. 120, d.P.R. n. 554/1999; art. 340, legge n. 2 248/1865, all. F)   1. Per i contratti relativi a cottimo, in caso di i nadempimento dell'appaltatore la risoluzione è  dichiarata per iscritto dal responsabile del proced imento, previa ingiunzione del direttore dei  lavori, salvi i diritti e le facoltà riservate dal contratto alla stazione appaltante.   Art. 138. Provvedimenti in seguito alla risoluzione de l contratto   (art. 121, d.P.R. n. 554/1999; art. 340, legge n. 2 248/1865, all. F)   1. Il responsabile del procedimento, nel comunicare  all'appaltatore la determinazione di  risoluzione del contratto, dispone, con preavviso d i venti giorni, che il direttore dei lavori curi la   redazione dello stato di consistenza dei lavori già  eseguiti, l'inventario di materiali, macchine e  mezzi d'opera e la relativa presa in consegna.   2. Qualora sia stato nominato l'organo di collaudo,  lo stesso procede a redigere, acquisito lo  stato di consistenza, un verbale di accertamento te cnico e contabile con le modalità indicate  dal regolamento. Con il verbale è accertata la corr ispondenza tra quanto eseguito fino alla  risoluzione del contratto e ammesso in contabilità e quanto previsto nel progetto approvato  nonché nelle eventuali perizie di variante; è altre sì accertata la presenza di eventuali opere,  riportate nello stato di consistenza, ma non previs te nel progetto approvato nonché nelle  eventuali perizie di variante.
