
## Page 150

### Text on Page 150
2. Nel processo verbale sono descritti i rilievi fa tti dall'organo di collaudo, le singole operazioni  e le verifiche compiute, il numero e la profondità dei saggi effettuati e i risultati ottenuti. I  punti di esecuzione dei saggi sono riportati sui di segni di progetto o chiaramente individuati a  verbale.   3. I processi verbali, oltre che dall'organo di col laudo e dall'esecutore, sono firmati dal  direttore dei lavori nonché dal responsabile del pr ocedimento, se intervenuto, e dagli altri  obbligati ad intervenire. E' inoltre firmato da que gli assistenti la cui testimonianza è invocata  negli stessi processi verbali per gli accertamenti di taluni lavori.   4. Quando per lavori di notevole importanza è fissa to nel capitolato speciale un termine per la  presentazione del conto finale maggiore di quello s tabilito per il periodo di garanzia, la visita di  collaudo ha luogo decorso il suddetto periodo, fatt a salva la regolarizzazione degli atti di  collaudo dopo la liquidazione dei lavori. Di tali c ircostanze è fatta espressa menzione nel  verbale di visita.   Art. 224. Oneri dell'esecutore nelle operazioni di c ollaudo    (art. 193, d.P.R. n. 554/1999 e art. 37, comma 2, d .m. n. 145/2000)  

1. L'esecutore, a propria cura e spesa, mette a dis posizione dell'organo di collaudo gli operai e  i mezzi d'opera necessari ad eseguire le operazioni  di riscontro, le esplorazioni, gli scandagli,  gli esperimenti, compreso quanto necessario al coll audo statico.   2. Rimane a cura e carico dell'esecutore quanto occ orre per ristabilire le parti del lavoro, che  sono state alterate nell'eseguire tali verifiche.   3. Nel caso in cui l'esecutore non ottemperi a siff atti obblighi, l'organo di collaudo dispone che  sia provveduto d'ufficio, in danno all'esecutore in adempiente, deducendo la spesa dal residuo  credito dell'esecutore. Si applicano le disposizion i previste dall'articolo 125, comma 6, lettera  f), del codice e nel limite di importo non superior e a 200.000 euro previsto dall'articolo 125,  comma 5, del codice.   4. Sono ad esclusivo carico dell'esecutore le spese  di visita del personale della stazione  appaltante per accertare la intervenuta eliminazion e delle mancanze riscontrate dall'organo di  collaudo ovvero per le ulteriori operazioni di coll audo rese necessarie dai difetti o dalle stesse  mancanze. Tali spese sono prelevate dalla rata di s aldo da pagare all'esecutore.   Art. 225. Valutazioni dell'organo di collaudo   (art. 195, d.P.R. n. 554/1999)   1. L'organo di collaudo provvede a raffrontare i da ti di fatto risultanti dal processo verbale di  visita con i dati di progetto e delle varianti appr ovate e dei documenti contabili e formulare le  proprie considerazioni sul modo con cui l'esecutore  ha osservato le prescrizioni contrattuali e le  disposizioni impartite dal direttore dei lavori. Su lla base di quanto rilevato, l'organo di collaudo,  anche sulla scorta dei pareri del responsabile del procedimento, determina:   a) se il lavoro sia o no collaudabile;   b) a quali condizioni e restrizioni si possa collau dare;   c) i provvedimenti da prendere qualora non sia coll audabile;   d) le modificazioni da introdursi nel conto finale;    e) il credito liquido dell'esecutore.   2. Ai fini di quanto prescritto dal codice e dal pr esente regolamento in materia di  qualificazione, l'organo di collaudo esprime le sue  valutazioni sulle modalità di conduzione dei  lavori da parte dell'esecutore e del subappaltatore .
