
## Page 82

### Text on Page 82
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 82 / 230successivamente alla data di entrata in vigore del presente  decreto,   nonche', in caso di contratti senza pubblicazione di bandi o  avvisi,   alle procedure in cui, alla medesima  data,  non  sono  ancora  stati   inviati gli inviti a presentare le offerte o i preventivi".   --------------   AGGIORNAMENTO (11)     Il D.Lgs. 12 gennaio 2019, n. 14 ha disposto (con l'art. 372, comma   2) che la presente modifica si applica  "alle  procedure  in  cui  il   bando  o  l'avviso  con  cui  si  indice  la   gara   e'   pubblicato   successivamente alla data di entrata in vigore del  presente  codice,   nonche', per i contratti non preceduti dalla pubblicazione di bandi o   avvisi, alle procedure in cui, alla medesima data,  non  sono  ancora   stati inviati gli inviti a presentare le offerte".   ---------------   AGGIORNAMENTO (22)     Il D.Lgs. 12 gennaio 2019, n. 14, come modificato dal D.L. 8 aprile   2020, n. 23, ha  disposto  (con  l'art.  389,  comma  1)  la  proroga   dell'entrata in vigore della modifica del comma 5,  lettera  b),  del   presente articolo dal 15 agosto 2020 al 1° settembre 2021.  

                               Art. 81  

                      (Documentazione di gara)  

  1. Fermo restando quanto  previsto  dagli  articoli  85  e  88,  la   documentazione comprovante il possesso  dei  requisiti  di  carattere   generale, tecnico-professionale ed economico e  finanziario,  per  la   partecipazione alle procedure disciplinate dal  presente  codice  ((e  per il controllo in fase di esecuzione del contratto della permanenza   dei suddetti requisiti,))  e' acquisita esclusivamente  attraverso  la   Banca dati centralizzata gestita dal Ministero delle infrastrutture e   dei  trasporti,  denominata  Banca  dati  nazionale  degli  operatori   economici.     2. Per le finalita' di cui al comma 1,  con  decreto  del  Ministro   delle infrastrutture e dei trasporti, sentita l'ANAC e  l'AGID,  sono   indicati i dati concernenti la partecipazione alle  gare  e  il  loro   esito, in relazione  ai  quali  e'  obbligatoria  l'inclusione  della   documentazione nella Banca dati, i documenti diversi da quelli per  i   quali e' prevista l'inclusione e le  modalita'  di  presentazione,  i   termini e le regole tecniche per l'acquisizione, l'aggiornamento e la   consultazione dei predetti dati. Con il medesimo decreto si  provvede   alla  definizione   delle   modalita'   relative   alla   progressiva   informatizzazione dei documenti necessari a comprovare i requisiti di   partecipazione e l'assenza  di  cause  di  esclusione,  nonche'  alla   definizione dei criteri e delle modalita' relative all'accesso  e  al   funzionamento nonche' all'interoperabilita'  tra  le  diverse  banche   dati coinvolte nel procedimento. A tal  fine  entro  il  31  dicembre   2016, il Ministero delle infrastrutture e dei trasporti,  in  accordo   con ANAC,  definisce  le  modalita'  di  subentro  nelle  convenzioni   stipulate dall'ANAC, tali da non rendere pregiudizio all'attivita' di   gestione dati attribuite all'ANAC dal presente codice. Fino alla data   di entrata in vigore del decreto di cui al presente comma, si applica   l'articolo 216, comma 13.     3. Costituisce oggetto di valutazione della performance il rifiuto,   ovvero  l'omessa  effettuazione  di  quanto  necessario  a  garantire   l'interoperabilita'  delle  banche   dati,   secondo   le   modalita'   individuate con il decreto di cui al comma 2, da parte  del  soggetto   responsabile  delle   stesse   all'interno   dell'amministrazione   o   organismo pubblico coinvolti nel procedimento. A  tal  fine,  l'ANAC,   debitamente  informata  dal  Ministero  delle  infrastrutture  e  dei   trasporti, effettua le  dovute  segnalazioni  all'organo  di  vertice   dell'amministrazione o organismo pubblico.     4.  Gli  esiti  dell'accertamento   dei   requisiti   generali   di   qualificazione, costantemente aggiornati, con riferimento al medesimo   partecipante nei termini di efficacia di ciascun  documento,  possono   essere utilizzati anche per gare diverse.                                  Art. 82  

     (Rapporti di prova, certificazione e altri mezzi di prova)  

  1.  Le  amministrazioni  aggiudicatrici  possono  esigere  che  gli   operatori economici presentino, come mezzi di prova di conformita' ai   requisiti o  ai  criteri  stabiliti  nelle  specifiche  tecniche,  ai   criteri di aggiudicazione o alle condizioni  relative  all'esecuzione   dell'appalto, una relazione di prova o un certificato  rilasciati  da   un organismo di valutazione  della  conformita'.  Le  amministrazioni   aggiudicatrici  che  richiedono  la  presentazione   di   certificati   rilasciati  da  uno  specifico   organismo   di   valutazione   della   conformita' accettano anche i certificati rilasciati da organismi  di   valutazione della  conformita'  equivalenti.  Ai  fini  del  presente   comma, per «organismo di valutazione della conformita'» si intende un
