
## Page 23

### Text on Page 23
infrastrutture sportive, porti o autostrade, dei quali gli  enti aggiudicatori sono responsabili o su cui hanno un  controllo diretto. Dovrebbe essere chiarito che l’obbligo  di fornire le necessarie informazioni grava in ogni caso  sul contraente principale, in virtù di clausole specifiche  che l’ente aggiudicatore dovrà inserire in tutte le proce ­ dure di appalto, o in virtù di obblighi che gli Stati mem ­ bri imporranno al contraente principale mediante dispo ­ sizioni di applicazione generale.Dovrebbe essere altresì  chiarito che le condizioni relative al controllo del rispetto  degli obblighi in materia di diritto ambientale, sociale e  del lavoro stabiliti dal diritto dell’Unione, dal diritto na ­ zionale, dai contratti collettivi o dalle disposizioni inter ­ nazionali in materia di diritto ambientale, sociale e del  lavoro di cui alla presente direttiva, sempre che tali nor ­ me, e la loro applicazione, siano conformi al diritto del ­ l’Unione, dovrebbero essere applicate ogniqualvolta il di ­ ritto nazionale di uno Stato membro preveda un mecca ­ nismo di responsabilità solidale tra subappaltatori e con ­ traente principale. Inoltre, dovrebbe essere indicato espli ­ citamente che gli Stati membri dovrebbero poter imporre  condizioni più rigorose, ad esempio estendendo gli ob ­ blighi in materia di trasparenza, consentendo il paga ­ mento diretto ai subappaltatori, oppure permettendo o  imponendo alle amministrazioni aggiudicatrici di verifi ­ care che i subappaltatori non si trovino in una delle  situazioni che giustificano l’esclusione dell’operatore eco ­ nomico. Nell’applicare tali misure ai subappaltatori, oc ­ corre garantire la coerenza con le disposizioni applicabili  ai contraenti principali, facendo in modo che l’esistenza  di motivi obbligatori di esclusione comporti l’obbligo per  il contraente principale di sostituire il subappaltatore.  Qualora dalle verifiche risulti la presenza di motivi non  obbligatori di esclusione, andrebbe precisato che le am ­ ministrazioni aggiudicatrici possono esigere la sostituzio ­ ne. Si dovrebbe tuttavia indicare esplicitamente anche che  le amministrazioni aggiudicatrici possono essere tenute a  chiedere la sostituzione del subappaltatore in questione  quando in tali casi l’esclusione del contraente principale  sarebbe obbligatoria.   Si dovrebbe inoltre stabilire espressamente che gli Stati  membri restano liberi di prevedere disposizioni di diritto  interno più rigorose in materia di responsabilità o norme  più avanzate in materia di pagamenti diretti ai subappal ­ tatori.   (111)  Viste le discussioni in corso relative alle disposizioni  orizzontali che disciplinano le relazioni con paesi terzi  nel contesto degli appalti pubblici, è opportuno mante ­ nere per un periodo transitorio lo statu quo del regime  attualmente applicabile al settore dei servizi di pubblica  utilità ai sensi degli articoli 58 e 59 della direttiva  2004/17/CE. Queste disposizioni dovrebbero pertanto essere mantenute invariate, compresa la disposizione re ­ lativa all’adozione di atti di esecuzione qualora le imprese  dell’Unione abbiano difficoltà ad accedere ai mercati di  paesi terzi. In queste circostanze tali atti di esecuzione  dovrebbero continuare ad essere adottati dal Consiglio.   (112)  È opportuno ricordare che al computo dei termini di cui  alla presente direttiva si applica il regolamento (CEE, Eu ­ ratom) n. 1182/71 del Consiglio (  1 ).  (113)  È necessario precisare, tenendo conto della pertinente  giurisprudenza della Corte di giustizia dell’Unione euro ­ pea, le condizioni alle quali le modifiche di un contratto  durante la sua esecuzione richiedono una nuova proce ­ dura di appalto. La nuova procedura d’appalto è neces ­ saria quando sono apportate modifiche sostanziali al con ­ tratto iniziale, in particolare all’ambito di applicazione e il  contenuto dei diritti e degli obblighi reciproci delle parti,  inclusa la distribuzione dei diritti di proprietà intellettua ­ le. Tali modifiche dimostrano l’intenzione delle parti di  rinegoziare elementi essenziali o condizioni del contratto  in questione. Ciò si verifica in particolare quando le con ­ dizioni modificate avrebbero inciso sul risultato della  procedura di base nel caso in cui fossero già state parte  della procedura iniziale.   Le modifiche del contratto comportanti una modifica  minore del valore del contratto sino a un determinato  valore dovrebbero essere sempre possibili senza richie ­ dere una nuova procedura d’appalto. A tal fine e allo  scopo di garantire la certezza giuridica, la presente diret ­ tiva dovrebbe prevedere soglie «de minimis», al di sotto  delle quali non è necessaria una nuova procedura di  appalto. Le modifiche contrattuali al di sopra di tali soglie  dovrebbero essere possibili senza necessità di una nuova  procedura di appalto nella misura in cui soddisfino le  pertinenti condizioni previste dalla presente direttiva.   (114)  Gli enti aggiudicatori possono trovarsi di fronte a situa ­ zioni in cui si rendono necessari lavori, forniture o ser ­ vizi supplementari; in tali casi può essere giustificata una  modifica del contratto iniziale senza una nuova proce ­ dura di appalto, in particolare quando le consegne com ­ plementari siano destinate o al rinnovo parziale oppure  all’ampliamento di servizi, forniture o impianti esistenti,  qualora il cambiamento di fornitore obblighi l’ente aggiu ­ dicatore ad acquistare materiali, lavori o servizi con ca ­ ratteristiche tecniche differenti il cui impiego o la cui  manutenzione comporterebbero incompatibilità o diffi ­ coltà tecniche sproporzionate.IT 28.3.2014 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea L 94/265   ( 1 ) Regolamento (CEE, Euratom) n. 1182/71 del Consiglio, del 3 giugno  1971, che stabilisce le norme applicabili ai periodi di tempo, alle  date e ai termini (GU L 124 dell’8.6.1971, pag. 1).
