
## Page 119

### Text on Page 119
aggiudicatrici per almeno sessanta giorni consecuti vi ed eventualmente mediante pubblicazione  sul profilo di committente della stazione appaltant e.   3. Il programma triennale deve prevedere un ordine di priorità. Nell'ambito di tale ordine sono  da ritenere comunque prioritari i lavori di manuten zione, di recupero del patrimonio esistente,  di completamento dei lavori già iniziati, i progett i esecutivi approvati, nonché gli interventi per  i quali ricorra la possibilità di finanziamento con  capitale privato maggioritario.  4. Nel programma triennale sono altresì indicati i beni immobili pubblici che, al fine di quanto  previsto dall'articolo 53, comma 6, possono essere oggetto di diretta alienazione anche del solo  diritto di superficie, previo esperimento di una ga ra; tali beni sono classificati e valutati anche  rispetto ad eventuali caratteri di rilevanza storic o-artistica, architettonica, paesaggistica e  ambientale e ne viene acquisita la documentazione c atastale e ipotecaria.   5. Le amministrazioni aggiudicatrici nel dare attua zione ai lavori previsti dal programma  triennale devono rispettare le priorità ivi indicat e. Sono fatti salvi gli interventi imposti da  eventi imprevedibili o calamitosi, nonché le modifi che dipendenti da sopravvenute disposizioni  di legge o regolamentari ovvero da altri atti ammin istrativi adottati a livello statale o regionale.   6. L'inclusione di un lavoro nell'elenco annuale è subordinata, per i lavori di importo inferiore a  1.000.000 di euro, alla previa approvazione almeno di uno studio di fattibilità e, per i lavori di  importo pari o superiore a 1.000.000 di euro, alla previa approvazione almeno della  progettazione preliminare, redatta ai sensi dell'ar ticolo 93, salvo che per i lavori di  manutenzione, per i quali è sufficiente l'indicazio ne degli interventi accompagnata dalla stima  sommaria dei costi, nonché per i lavori di cui all’ articolo 153 per i quali è sufficiente lo studio di   fattibilità.   (comma così modificato dall'art. 2, comma 1, letter a ee), d.lgs. n. 152 del 2008, poi dall'art.  52, comma 1, lettera c), legge n. 27 del 2012)   7. Un lavoro può essere inserito nell'elenco annual e, limitatamente ad uno o più lotti, purché  con riferimento all'intero lavoro sia stata elabora ta la progettazione almeno preliminare e siano  state quantificate le complessive risorse finanziar ie necessarie per la realizzazione dell'intero  lavoro. In ogni caso l'amministrazione aggiudicatri ce nomina, nell'ambito del personale ad essa  addetto, un soggetto idoneo a certificare la funzio nalità, fruibilità e fattibilità di ciascun lotto.   8. I progetti dei lavori degli enti locali ricompre si nell'elenco annuale devono essere conformi  agli strumenti urbanistici vigenti o adottati. Ove gli enti locali siano sprovvisti di tali strumenti  urbanistici, decorso inutilmente un anno dal termin e ultimo previsto dalla normativa vigente  per la loro adozione, e fino all'adozione medesima,  gli enti stessi sono esclusi da qualsiasi  contributo o agevolazione dello Stato in materia di  lavori pubblici. Resta ferma l'applicabilità  delle disposizioni di cui agli articoli 9, 10, 11 e  19 del d.P.R. 8 giugno 2001, n. 327 e di cui  all'articolo 34 del decreto legislativo 18 agosto 2 000, n. 267.   9. L'elenco annuale predisposto dalle amministrazio ni aggiudicatrici deve essere approvato  unitamente al bilancio preventivo, di cui costituis ce parte integrante, e deve contenere  l'indicazione dei mezzi finanziari stanziati sullo stato di previsione o sul proprio bilancio, ovvero  disponibili in base a contributi o risorse dello St ato, delle regioni a statuto ordinario o di altri  enti pubblici, già stanziati nei rispettivi stati d i previsione o bilanci, nonché acquisibili ai sensi   dell'articolo 3 del decreto-legge 31 ottobre 1990, n. 310, convertito, con modificazioni, dalla  legge 22 dicembre 1990, n. 403, e successive modifi cazioni. Un lavoro non inserito nell'elenco  annuale può essere realizzato solo sulla base di un  autonomo piano finanziario che non utilizzi  risorse già previste tra i mezzi finanziari dell'am ministrazione al momento della formazione  dell'elenco, fatta eccezione per le risorse resesi disponibili a seguito di ribassi d'asta o di  economie. Agli enti locali si applicano le disposiz ioni previste dal decreto legislativo 18 agosto  2000, n. 267.
