
## Page 28

### Text on Page 28
(136)  Nell’applicazione della presente direttiva, la Commissione  dovrebbe consultare gli appropriati gruppi di esperti nel  settore degli appalti elettronici, garantendo una compo ­ sizione equilibrata tra i principali gruppi di parti interes ­ sate.   (137)  Al fine di garantire condizioni uniformi di esecuzione  della presente direttiva, dovrebbero essere attribuite alla  Commissione competenze di esecuzione riguardo alle  modalità di trasmissione e pubblicazione dei dati di cui  all’allegato IX, alle modalità per la redazione e la trasmis ­ sione di bandi o avvisi nonché ai modelli di formulari per  la pubblicazione di bandi e avvisi. Tali competenze do ­ vrebbero essere esercitate conformemente al regolamento  (UE) n. 182/2011 del Parlamento europeo e del Consi ­ glio (  1 ).  (138)  Per l’adozione degli atti di esecuzione relativi ai modelli  di formulari per la pubblicazione degli avvisi che non  hanno alcuna incidenza né da un punto di vista finan ­ ziario né sulla natura e l’ambito di applicazione degli  obblighi previsti dalla presente direttiva si dovrebbe far  ricorso alla procedura consultiva. Al contrario, tali atti  sono caratterizzati da una finalità puramente amministra ­ tiva e sono intesi ad agevolare l’applicazione delle norme  stabilite dalla presente direttiva.   Inoltre, le decisioni per stabilire se una determinata atti ­ vità è direttamente esposta alla concorrenza sui mercati  ove vi sia libero accesso sno adottate in condizioni che  assicurano modalità uniformi per l’applicazione di detta  disposizione. Dovrebbero quindi essere attribuite alla  Commissione competenze di esecuzione anche riguardo  alle disposizioni particolareggiate per l’applicazione della  procedura di cui all’articolo 35, per stabilire se l’arti ­ colo 34 nonché gli stessi atti di esecuzione siano appli ­ cabili. Tali competenze dovrebbero essere esercitate con ­ formemente al regolamento (UE) n. 182/2011 Per l’ado ­ zione di detti atti di esecuzione si dovrebbe far ricorso  alla procedura consultiva.   (139)  La Commissione dovrebbe riesaminare gli effetti sul mer ­ cato interno derivanti dall’applicazione delle soglie e tra ­smettere una relazione in proposito al Parlamento euro ­ peo e al Consiglio. In tale contesto dovrebbe tener conto  di fattori quali il livello degli appalti transfrontalieri, la  partecipazione delle PMI, i costi di transazione e l’equili ­ brio tra costi e benefici.   Conformemente all’articolo XXII, paragrafo 7, l’AAP sarà  oggetto di ulteriori negoziati tre anni dopo la sua entrata  in vigore e successivamente a intervalli periodici. In tale  contesto dovrebbe essere esaminata l’appropriatezza del  livello delle soglie, tenendo presente l’impatto dell’infla ­ zione nel lungo periodo in cui le soglie previste dall’AAP  non sono state modificate; qualora il livello delle soglie  dovesse cambiare di conseguenza, la Commissione do ­ vrebbe, se del caso, adottare una proposta di atto giuri ­ dico che modifichi le soglie previste dalla presente diret ­ tiva.   (140)  Poiché l’obiettivo della presente direttiva, vale a dire il  coordinamento di disposizioni legislative, regolamentari  e amministrative degli Stati membri in materia di appalti  pubblici, non può essere conseguito in misura sufficiente  dagli Stati membri ma, a motivo della sua portata e dei  suoi effetti, può essere conseguito meglio a livello di  Unione, quest’ultima può intervenire in base al principio  di sussidiarietà sancito dall’articolo 5 del trattato sul ­ l’Unione europea. La presente direttiva si limita a quanto  è necessario per conseguire tale obiettivo in ottempe ­ ranza al principio di proporzionalità enunciato nello  stesso articolo.   (141)  La direttiva 2004/17/CE dovrebbe essere abrogata.   (142)  Conformemente alla dichiarazione politica comune del  28 settembre 2011 degli Stati membri e della Commis ­ sione sui documenti esplicativi, gli Stati membri si sono  impegnati ad accompagnare, in casi giustificati, la notifica  delle loro misure di recepimento con uno o più docu ­ menti che chiariscano il rapporto tra gli elementi costi ­ tutivi di una direttiva e le parti corrispondenti degli stru ­ menti nazionali di recepimento. Per quanto riguarda la  presente direttiva, il legislatore ritiene che la trasmissione  di tali documenti sia giustificata,IT L 94/270 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea 28.3.2014   ( 1 ) Regolamento (UE) n. 182/2011 del Parlamento europeo e del Con ­ siglio, del 16 febbraio 2011, che stabilisce le regole e i principi  generali relativi alle modalità di controllo da parte degli Stati membri  dell’esercizio delle competenze di esecuzione attribuite alla Commis ­ sione (GU L 55 del 28.2.2011, pag. 13).
