
## Page 102

### Text on Page 102
Art. 105. Selezione dei concorrenti  (art. 72, dir. 2004/18)   1. Nell'espletamento dei concorsi di progettazione le stazioni appaltanti applicano procedure  conformi alle disposizioni della parte II del prese nte codice.   2. Nel caso in cui ai concorsi di progettazione sia  ammessa la partecipazione di un numero  limitato di partecipanti, le stazioni appaltanti st abiliscono criteri di selezione chiari e non  discriminatori. Al fine di garantire di garantire u n'effettiva concorrenza il numero di candidati  invitati a partecipare non può essere inferiore a d ieci.   Art. 106. Composizione della commissione giudicatrice   (art. 73, dir. 2004/18)   1. Alla commissione giudicatrice si applicano le di sposizioni di cui all'articolo 84, nei limiti di  compatibilità.   2. Se ai partecipanti a un concorso di progettazion e è richiesta una particolare qualifica  professionale, almeno un terzo dei membri della com missione deve possedere la stessa  qualifica o una qualifica equivalente.   Art. 107. Decisioni della commissione giudicatrice    (art. 74, dir. 2004/18)   1. La commissione giudicatrice opera con autonomia di giudizio ed esamina i piani e i progetti  presentati dai candidati in forma anonima e unicame nte sulla base dei criteri specificati nel  bando di concorso. L'anonimato dev'essere rispettat o sino alla conclusione dei lavori della  commissione, salvo il disposto del comma 3.   2. La commissione redige un verbale, sottoscritto d a tutti i suoi componenti, che espone le  ragioni delle scelte effettuate in ordine ai meriti  di ciascun progetto, le osservazioni pertinenti e  tutti i chiarimenti necessari al fine di dare conto  delle valutazioni finali.   3. I candidati possono essere invitati, se necessar io, a rispondere a quesiti che la commissione  giudicatrice ha indicato nel processo verbale allo scopo di chiarire qualsivoglia aspetto dei  progetti. E' redatto un verbale completo del dialog o tra i membri della commissione  giudicatrice e i candidati.   Art. 108. Concorso di idee   (art. 57, d.P.R. n. 554/1999)   1. Le norme della presente sezione trovano applicaz ione, nei limiti della compatibilità, anche ai  concorsi di idee finalizzati all'acquisizione di un a proposta ideativa da remunerare con il  riconoscimento di un congruo premio.   2. Sono ammessi al concorso di idee, oltre che i so ggetti ammessi ai concorsi di progettazione,  anche i lavoratori subordinati abilitati all'eserci zio della professione e iscritti al relativo ordine   professionale secondo l'ordinamento nazionale di ap partenenza, nel rispetto delle norme che  regolano il rapporto di impiego, con esclusione dei  dipendenti della stazione appaltante che  bandisce il concorso.   3. Il concorrente predispone la proposta ideativa n ella forma più idonea alla sua corretta  rappresentazione. Per i lavori, nel bando non posso no essere richiesti elaborati di livello pari o  superiore a quelli richiesti per il progetto prelim inare. Il termine di presentazione della  proposta deve essere stabilito in relazione all'imp ortanza e complessità del tema e non può  essere inferiore a sessanta giorni dalla pubblicazi one del bando.
