
## Page 16

### Text on Page 16
e) della parte V (contratti pubblici relativi a lav ori, servizi e forniture nei settori speciali) ad  esclusione dell’articolo 342;   f) della parte VI (contratti eseguiti all’estero) a d esclusione dell’articolo 344;   g) della parte VII (disposizioni transitorie e abro gazioni).   4. Ai sensi dell’articolo 10 della legge 10 febbrai o 1953, n. 62, i soggetti di cui al comma 3,  applicano, in quanto esecutive o attuative di dispo sizioni rientranti, ai sensi dell’articolo 4,  comma 2, del codice, in ambiti di legislazione regi onale concorrente, fino a quando le regioni  non avranno adeguato la propria legislazione ai pri ncipi desumibili dal codice, le disposizioni del  presente regolamento:   a) della parte II, titolo I (organi del procediment o e programmazione);   b) dell’articolo 120, commi 3 e 4;   c) dell’articolo 121, comma 6;   d) dell’articolo 252, comma 1;   e) della parte IV, titolo I (programmazione e organ i del procedimento);   f) dell’articolo 282, commi 1 e 2;   g) dell’articolo 342.   5. Le disposizioni di cui al presente regolamento s i applicano alle regioni a statuto speciale e  alle province autonome di Trento e Bolzano limitata mente alle disposizioni che attuano norme  del codice che rientrano nella competenza legislati va statale esclusiva anche nei confronti di  dette regioni e province autonome.   Art. 2. Disposizioni relative a infrastrutture strat egiche e insediamenti produttivi   1. Le disposizioni della parte II, titolo IV (modal ità tecniche e procedurali per la qualificazione  dei contraenti generali) del presente regolamento s i applicano unicamente ai contratti  disciplinati dalla parte II, titolo III, capo IV, d el codice. Ai predetti contratti si applicano altre sì,  in quanto non derogate dalla disciplina dettata nel la parte II, titolo III, capo IV, del codice, le  disposizioni del presente regolamento:   a) della parte I, (disposizioni comuni);   b) della parte II, titolo I (organi del procediment o e programmazione);  bBbis) dell'articolo 14, intendendosi il richiamo i vi contenuto agli articoli 21 e 22, riferito  rispettivamente agli articoli 5 e 6 dell'allegato X XI al codice;   (lettera così introdotta dall'art. 4, comma 15, let tera a), legge n. 106 del 2011)  c) dell’articolo 48, comma 3;   d) della parte II, titolo III (sistema di qualifica zione e requisiti per gli esecutori di lavori);   e) della parte II, titolo V (sistemi di realizzazio ne e selezione delle offerte);   f) della parte II, titolo VI (garanzie e sistema di  garanzia globale);   g) della parte II, titolo VII (il contratto);   h) della parte II, titolo XI (lavori riguardanti i beni del patrimonio culturale);   i) della parte III, (contratti pubblici relativi ai  servizi attinenti all’architettura e all’ingegneri a  nei settori ordinari);   l) della parte VII (disposizioni transitorie e abro gazioni).   2. Ai sensi dell’articolo 180, comma 1, del codice,  i soggetti aggiudicatori indicano negli atti di  gara le disposizioni del presente regolamento che t rovano applicazione con riguardo:   a) alla parte II, titolo VIII (esecuzione dei lavor i);   b) alla parte II, titolo IX (contabilità dei lavori );   c) alla parte II, titolo X (collaudo dei lavori).   Art. 3. Definizioni  (art. 2, d.P.R. n. 554/1999 e art. 2, d.P.R. n. 34/ 2000)
