
## Page 226

### Text on Page 226
sensi dell'articolo 17, comma 3, della legge 23 ago sto 1988, n. 400, sono stabiliti i criteri, le  modalità e le procedure per la verifica dei certifi cati dei lavori pubblici e delle fatture utilizzati   ai fini del rilascio delle attestazioni SOA. La ver ifica è conclusa entro il 31 dicembre 2011. In  sede di attuazione del predetto decreto non si appl icano le sanzioni di cui all'articolo 6, comma  11, e all'articolo 40, comma 4, lettera g).  (comma così modificato dall'art. 3 del d.lgs. n. 6 del 2007, poi dall'art. 4, comma 2, lettera ll),  legge n. 106 del 2011)   22. In relazione all'articolo 125 (lavori, servizi,  forniture in economia) fino alla entrata in vigore   del regolamento:   a) i lavori in economia sono disciplinati dal d.P.R . 21 dicembre 1999, n. 554, nei limiti di  compatibilità con le disposizioni del presente codi ce;   b) le forniture e i servizi in economia sono discip linati dal d.P.R. 20 agosto 2001, n. 384, nei  limiti di compatibilità con le disposizioni del pre sente codice. Restano altresì in vigore, fino al  loro aggiornamento, i provvedimenti emessi dalle si ngole amministrazioni aggiudicatrici in  esecuzione dell'articolo 2 del citato d.P.R. n. 384  del 2001.   23. In relazione all'articolo 131, comma 5, la null ità riguarda i contratti ivi previsti, stipulati  dopo l'entrata in vigore del d.P.R. 3 luglio 2003, n. 222, senza i prescritti piani di sicurezza; i  contratti di appalto o concessione, in corso alla d ata di entrata in vigore del d.P.R. 3 luglio  2003, n. 222, se privi del piano operativo di sicur ezza di cui alla lettera c) del comma 2  dell'articolo 131, sono annullabili qualora non int egrati con i piani medesimi entro sessanta  giorni dalla data di entrata in vigore del citato d ecreto.   23-bis. In relazione all'articolo 133, comma 1, fin o al 31 dicembre 2015, la facoltà  dell'esecutore, ivi prevista, di agire ai sensi del l'articolo 1460 del codice civile può essere  esercitata quando l'ammontare delle rate di acconto , per le quali non sia stato  tempestivamente emesso il certificato o il titolo d i spesa, raggiunga il 15 per cento dell'importo  netto contrattuale.  (comma introdotto dall'art. 6-bis della legge n. 64  del 2013)   24. In relazione all'articolo 133 le disposizioni d i cui ai commi 4, 5, 6 dell'articolo 133 si  applicano ai lavori eseguiti e contabilizzati a par tire dal 1° gennaio 2004. A tal fine il primo  decreto di cui al comma 6 del medesimo articolo 133  rileva anche i prezzi dei materiali da  costruzione più significativi rilevati dal Minister o per l'anno 2003. Per i lavori aggiudicati sulla  base di offerte anteriori al 1° gennaio 2003 si fa riferimento ai prezzi rilevati dal Ministero per  l'anno 2003.   25. In relazione alla disciplina recata dalla parte  II, titolo III, capo II, i titolari di concessioni   già assentite alla data del 30 giugno 2002, ivi com prese quelle rinnovate o prorogate ai sensi  della legislazione successiva, sono tenuti ad affid are a terzi una percentuale minima del  sessanta per cento dei lavori, agendo, esclusivamen te per detta quota, a tutti gli effetti come  amministrazioni aggiudicatrici.  (comma così sostituito dall'art. 29, comma 1-sexies , legge n. 14 del 2009, poi così modificato  dall'art. 51, comma 1, legge n. 27 del 2012, a sua volta modificato dall'art. 4 della legge n.  134 del 2012)   26. Le stazioni appaltanti procedono a rendere noto  il diritto di prelazione a favore del  promotore, nel caso di avvisi indicativi pubblicati  prima della data del 31 gennaio 2005, che  non contengano l'indicazione espressa del diritto d i prelazione, secondo le modalità  alternativamente specificate ai successivi periodi del presente comma. Ove alla data del 28  dicembre 2005 non sia stato pubblicato il bando per  la gara prevista dall'articolo 155, comma  1, lettera a), le stazioni appaltanti inseriscono, al momento della pubblicazione del bando,  l'indicazione espressa del diritto di prelazione a favore del promotore. Ove alla data di  pubblicazione del citato decreto sia stato pubblica to il bando per la gara prevista dall'articolo  155, comma 1, lettera a), le stazioni appaltanti, n el corso della successiva procedura negoziata
