
## Page 79

### Text on Page 79
5. Nelle procedure di affidamento di contratti rela tivi a servizi o forniture, le stazioni appaltanti  che abbiano autorizzato varianti non possono respin gere una variante per il solo fatto che, se  accolta, configurerebbe, rispettivamente, o un appa lto di servizi anziché un appalto pubblico di  forniture o un appalto di forniture anziché un appa lto pubblico di servizi.   Sezione IV - Forme delle comunicazioni, verbali, in formazioni ai candidati e agli  offerenti, spese di pubblicità, inviti, comunicazioni   Art. 77. Regole applicabili alle comunicazioni   (art. 42, dir. 2004/18; art. 48, dir. 2004/17; artt . 6, co. 6; 7, commi 7, 10, 11, d.lgs. n.  358/1992; artt. 9, co. 5-bis; 10, commi 10, 11, 11- bis, d.lgs. n. 157/1995; art. 18, co. 5,  d.lgs. n. 158/1995; artt. 79, co. 1; 81, co. 3, d.P .R. n. 554/1999)   1. Tutte le comunicazioni e tutti gli scambi di inf ormazioni tra stazioni appaltanti e operatori  economici possono avvenire, a scelta delle stazioni  appaltanti, mediante posta, mediante fax,  per via elettronica ai sensi dei commi 5 e 6, per t elefono nei casi e alle condizioni di cui al  comma 7, o mediante una combinazione di tali mezzi.  Il mezzo o i mezzi di comunicazione  prescelti devono essere indicati nel bando o, ove m anchi il bando, nell'invito alla procedura.   2. Il mezzo di comunicazione scelto deve essere com unemente disponibile, in modo da non  limitare l'accesso degli operatori economici alla p rocedura di aggiudicazione.   3. Le comunicazioni, gli scambi e l'archiviazione d i informazioni sono realizzati in modo da  salvaguardare l'integrità dei dati e la riservatezz a delle offerte e delle domande di  partecipazione e di non consentire alle stazioni ap paltanti di prendere visione del contenuto  delle offerte e delle domande di partecipazione pri ma della scadenza del termine previsto per  la loro presentazione.   4. Nel rispetto del comma 3, le stazioni appaltanti  possono acconsentire, come mezzo non  esclusivo, anche alla presentazione diretta delle o fferte e delle domande di partecipazione,  presso l'ufficio indicato nel bando o nell'invito.   5. Quando le stazioni appaltanti chiedano o acconse ntano alle comunicazioni per via  elettronica, gli strumenti da utilizzare per comuni care per via elettronica, nonché le relative  caratteristiche tecniche, devono essere di caratter e non discriminatorio, comunemente  disponibili al pubblico e compatibili con i prodott i della tecnologia dell'informazione e della  comunicazione generalmente in uso. Le stazioni appa ltanti che siano soggetti tenuti  all'osservanza del decreto legislativo 7 marzo 2005 , n. 82 (codice dell'amministrazione  digitale), operano nel rispetto delle previsioni di  tali atti legislativi e successive modificazioni, e  delle relative norme di attuazione ed esecuzione. I n particolare, gli scambi di comunicazioni tra  amministrazioni aggiudicatrici e operatori economic i deve avvenire tramite posta elettronica  certificata, ai sensi dell'articolo 48, del decreto  legislativo 7 marzo 2005, n. 82, del d.P.R. 11  febbraio 2005, n. 68 e del d.P.R. 28 dicembre 2000,  n. 445.   (comma così modificato dall'art. 3 del d.lgs. n. 6 del 2007)   6. Ai dispositivi di trasmissione e ricezione elett ronica delle offerte e ai dispositivi di ricezione  elettronica delle domande di partecipazione si appl icano le seguenti regole:   a) le informazioni concernenti le specifiche necess arie alla presentazione di offerte e domande  di partecipazione per via elettronica, ivi compresa  la cifratura, sono messe a disposizione degli  interessati. Inoltre i dispositivi di ricezione ele ttronica delle offerte e delle domande di  partecipazione sono conformi ai requisiti dell'alle gato XII, nel rispetto, altresì, del decreto  legislativo 7 marzo 2005, n. 82, per le stazioni ap paltanti tenute alla sua osservanza;   b) le offerte presentate per via elettronica posson o essere effettuate solo utilizzando la firma  elettronica digitale come definita e disciplinata d al decreto legislativo 7 marzo 2005, n. 82;   c) per la prestazione dei servizi di certificazione  in relazione ai dispositivi elettronici della  lettera a) e in relazione alla firma digitale di cu i alla lettera b), si applicano le norme sui
