
## Page 42

### Text on Page 42
4. Gli Stati membri provvedono affinché siano disponibili  gratuitamente orientamenti e informazioni per l’interpretazione  e l’applicazione del diritto dell’Unione relativo all’aggiudicazione  di contratti di concessione al fine di assistere le amministrazioni  aggiudicatrici, gli enti aggiudicatori e gli operatori economici  nella corretta applicazione della normativa dell’Unione.   TITOLO IV   MODIFICHE DELLE DIRETTIVE 89/665/CEE E 92/13/CEE   Articolo 46   Modifiche della direttiva 89/665/CEE   La direttiva 89/665/CEE è così modificata:   1) all’articolo 1, il paragrafo 1 è sostituito dal seguente:   «1. La presente direttiva si applica agli appalti di cui alla  direttiva 2014/24/UE del Parlamento europeo e del Consi ­ glio (*), a meno che tali appalti siano esclusi a norma degli  articoli 7, 8, 9, 10, 11, 12, 15, 16, 17 e 37 di tale direttiva.   La presente direttiva si applica anche alle concessioni aggiu ­ dicate dalle amministrazioni aggiudicatrici, di cui alla diret ­ tiva 2014/23/UE del Parlamento europeo e del Consiglio (**),  a meno che tali concessioni siano escluse a norma degli  articoli 10, 11, 12, 17 e 25 di tale direttiva.   Gli appalti di cui alla presente direttiva comprendono gli  appalti pubblici, gli accordi quadro, le concessioni di lavori  e di servizi e i sistemi dinamici di acquisizione.   Gli Stati membri adottano i provvedimenti necessari per  garantire che, per quanto riguarda gli appalti disciplinati  dalla direttiva 2014/24/UE o dalla direttiva 2014/23/UE, le  decisioni prese dalle amministrazioni aggiudicatrici possano  essere oggetto di un ricorso efficace e, in particolare, quanto  più rapido possibile, secondo le condizioni previste negli  articoli da 2 a 2  septies  della presente direttiva, sulla base  del fatto che tali decisioni hanno violato il diritto dell’Unione  in materia di aggiudicazione degli appalti pubblici o le  norme nazionali di recepimento.   ___________   (*) Direttiva 2014/24/UE del Parlamento europeo e del  Consiglio, del 26 febbraio 2014, sugli appalti pubblici  (GU L 94 del 28.3.2014, pag. 65).   (**) Direttiva 2014/23/UE del Parlamento europeo e del  Consiglio, del 26 febbraio 2014, sull’aggiudicazione  dei contratti di concessione (GU L 94 del 28.3.2014,  pag. 1).»;   2) all’articolo 2  bis, il paragrafo 2 è così modificato:  a) il primo comma è sostituito dal seguente:   «La conclusione di un contratto in seguito alla decisione  di aggiudicazione di un appalto disciplinato dalla direttiva  2014/24/UE o dalla direttiva 2014/23/UE non può avve ­ nire prima dello scadere di un termine di almeno dieci  giorni civili a decorrere dal giorno successivo a quello in  cui la decisione di aggiudicazione dell’appalto è stata in ­ viata agli offerenti e ai candidati interessati, se la spedi ­ zione è avvenuta per fax o per via elettronica oppure, se  la spedizione è avvenuta con altri mezzi di comunicazio ­ ne, prima dello scadere di almeno quindici giorni civili a  decorrere dal giorno successivo alla data in cui è stata  inviata la decisione di aggiudicazione dell’appalto agli of ­ ferenti e ai candidati interessati o di almeno dieci giorni  civili a decorrere dal giorno successivo alla data di rice ­ zione della decisione di aggiudicazione dell’appalto.»;   b) al quarto comma, il primo trattino è sostituito dal se ­ guente:   «— una relazione sintetica dei motivi pertinenti di cui  all’articolo 55, paragrafo 2, della direttiva  2014/24/UE, fatto salvo l’articolo 55, paragrafo 3,  della medesima, o all’articolo 40, paragrafo 1, se ­ condo comma, della direttiva 2014/23/UE, fatto  salvo l’articolo 40, paragrafo 2, della medesima di ­ rettiva, e»;   3) l’articolo 2  ter è così modificato:   a) al primo comma:   i) la lettera a) è sostituita dalla seguente:   «a) se la direttiva 2014/24/UE o, se del caso, la diret ­ tiva 2014/23/UE non prescrivono la previa pub ­ blicazione di un bando nella  Gazzetta ufficiale del ­ l’Unione europea »;  ii) la lettera c) è sostituita dalla seguente:   «c) nel caso di un appalto basato su un accordo qua ­ dro di cui all’articolo 33 della direttiva  2014/24/UE e in caso di appalti specifici basati  su un sistema dinamico di acquisizione di cui  all’articolo 34 di tale direttiva.»;   b) al secondo comma, il primo e il secondo trattino sono  sostituiti dai seguenti:   «— è violato l’articolo 33, paragrafo 4, lettera c), o l’ar ­ ticolo 34, paragrafo 6, della direttiva 2014/24/UE, eIT L 94/42 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea 28.3.2014
