
## Page 23

### Text on Page 23
3. La Commissione pubblica nella  Gazzetta ufficiale dell’Unione  europea  la soglia riveduta di cui al paragrafo 1, il suo controva ­ lore nelle valute nazionali di cui al paragrafo 2, primo comma, e  il valore determinato conformemente al paragrafo 2, secondo  comma, all’inizio del mese di novembre successivo alla loro  revisione.   4. Alla Commissione è conferito il potere di adottare atti  delegati conformemente all’articolo 48 per adattare la metodo ­ logia di cui al paragrafo 1, secondo comma, del presente arti ­ colo alle modifiche della metodologia di cui all’AAP sugli ap ­ palti pubblici per la revisione delle soglie di cui all’articolo 8,  paragrafo 1, e per la determinazione dei valori corrispondenti  nelle valute nazionali degli Stati membri la cui moneta non è  l’euro, come menzionato al paragrafo 2 del presente articolo.   Alla Commissione è inoltre conferito il potere di adottare atti  delegati conformemente all’articolo 48 per la revisione delle  soglie di cui all’articolo 8, paragrafo 1, ai sensi del paragrafo  1 del presente articolo.   5. Qualora si renda necessaria la revisione di tale soglia e i  limiti di tempo non consentano l’uso della procedura di cui  all’articolo 48, e quindi motivi imperativi d’urgenza lo richieda ­ no, la procedura di cui all’articolo 49 si applica agli atti delegati  adottati ai sensi del paragrafo 4, secondo comma, del presente  articolo.   S e z i o n e I I   E s c l u s i o n i   Articolo 10   Esclusioni riguardanti le concessioni aggiudicate da  amministrazioni aggiudicatrici e da enti aggiudicatori   1. La presente direttiva non si applica alle concessioni di  servizi aggiudicate a un’amministrazione aggiudicatrice o a un  ente aggiudicatore di cui all’articolo 7, paragrafo 1, lettera a), o  a un’associazione dei medesimi in base a un diritto esclusivo.   La presente direttiva non si applica alle concessioni di servizi  aggiudicate ad un operatore economico sulla base di un diritto  esclusivo che è stato concesso ai sensi del TFUE e di atti giuri ­ dici dell’Unione recanti norme comuni in materia di accesso al  mercato applicabili alle attività di cui all’allegato II.   2. In deroga al paragrafo 1, secondo comma, del presente  articolo, qualora la legislazione settoriale dell’Unione di cui a  tale comma non preveda specifici obblighi settoriali di traspa ­ renza, si applicano le disposizioni dell’articolo 32.   Qualora uno Stato membro conceda un diritto esclusivo a un  operatore economico per l’esercizio di una delle attività di cui all’allegato II, informa in merito la Commissione entro il mese  successivo alla concessione di detto diritto esclusivo.   3. La presente direttiva non si applica alle concessioni di  servizi di trasporto aereo sulla base di una licenza di gestione  a norma del regolamento (CE) n. 1008/2008 del Parlamento  europeo e del Consiglio (  1 ) o alle concessioni di servizi di tra ­ sporto pubblico di passeggeri ai sensi del regolamento (CE) n.  1370/2007.   4. La presente direttiva non si applica alle concessioni che  l’amministrazione aggiudicatrice o l’ente aggiudicatore è tenuto  ad aggiudicare o a organizzare nel rispetto di procedure diverse  da quelle previste dalla presente direttiva e stabilite secondo una  delle seguenti modalità:   a) uno strumento giuridico che crea obblighi internazionali di  legge, quali un accordo internazionale concluso in confor ­ mità del TFUE, tra uno Stato membro e uno o più paesi terzi  o relative articolazioni e riguardanti lavori, forniture o servizi  destinati alla realizzazione congiunta o alla gestione con ­ giunta di un progetto da parte dei loro firmatari;   b) un’organizzazione internazionale.   La presente direttiva non si applica alle concessioni che l’ammi ­ nistrazione aggiudicatrice o l’ente aggiudicatore aggiudica in  base a norme sugli appalti pubblici previste da un’organizza ­ zione internazionale o da un’istituzione internazionale di finan ­ ziamento quando le concessioni in questione sono interamente  finanziate da tale organizzazione o istituzione. Nel caso di con ­ cessioni cofinanziate prevalentemente da un’organizzazione in ­ ternazionale o da un’istituzione internazionale di finanziamento,  le parti si accordano sulle procedure di gare d’appalto applica ­ bili.  Gli Stati membri comunicano tutti gli strumenti giuridici di cui  al presente paragrafo, primo comma, lettera a), alla Commissio ­ ne, che può consultare il comitato consultivo per gli appalti  pubblici di cui all’articolo 50.   Il presente paragrafo non si applica alle concessioni in materia  di difesa e di sicurezza di cui alla direttiva 2009/81/CE.   5. La presente direttiva non si applica alle concessioni in  materia di difesa e di sicurezza di cui alla direttiva 2009/81/CE  che sono disciplinate da:   a) norme procedurali specifiche in base a un accordo o intesa  internazionale conclusi tra uno o più Stati membri e uno o  più paesi terzi;IT 28.3.2014 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea L 94/23   ( 1 ) Regolamento (CE) n. 1008/2008 del Parlamento europeo e del Con ­ siglio, del 24 settembre 2008, recante norme comuni per la pre ­ stazione di servizi aerei nella Comunità (GU L 293 del 31.10.2008,  pag. 3).
