
## Page 14

### Text on Page 14
7. Se i beni oggetto dell'agevolazione non entrano in funzione entro il secondo periodo d'imposta  successivo a quello della loro acquisizione o ultim azione, il credito d'imposta e' rideterminato  escludendo dagli investimenti agevolati il costo dei beni non entrati in funzione. Se entro il quinto periodo d'imposta successivo a quello nel quale sono entrati in funzione i beni sono dismessi, ceduti a terz i, destinati a finalita' estranee all'esercizio dell'impresa ovvero destinati a strutture produttive  diverse da quelle che hanno dato diritto all'agevolazione, il credito d'imposta e' rideterminato escludendo dagli investimenti agevolati il costo dei beni anzidetti; se nel periodo di imposta in cui si  verifica una delle predette ipotesi vengono acquisiti beni della stessa categoria di quelli agevolati, il credito d'imposta e' rideterminato escludendo il costo non ammortizzato degli investimenti agevolati pe r la parte che eccede i costi delle nuove acquisizioni. Per i beni acquisiti in locazione finanziaria  le disposizioni precedenti si applicano anche se non viene esercitato il riscatto. Il minore credito d'imposta che deriva dall'applicazione del presente c omma e' versato entro il termine per il  versamento a saldo dell'imposta sui redditi dovuta per il periodo d'imposta in cui si verificano le ipotesi ivi indicate.  8. Con uno o piu' decreti del Ministero delle finanze, di concerto con il Ministero del tesoro , del  bilancio e della programmazione economica e con il Ministero dell'industria, del commercio e dell'artigianato, da emanare entro sessanta giorni dalla data di entrata in vigore della presente legge, verranno emanate disposizioni per l'effettuazione de lle verifiche necessarie a garantire la corretta  applicazione delle presenti disposizioni. Tali verifiche, da effettuare dopo almeno dodici mesi dall'attribuzione del credito di imposta, sono altresi' finalizzate alla valutazione della qualita' degli inves timenti effettuati, anche al fine di valutare l'opportunita' di effettuare un riequilibrio con altri  strumenti aventi analoga finalita'.  Art. 9.  (Tassazione del reddito d'impresa con aliquota proporzionale)  1. Il reddito d'impresa degli imprenditori ind ividuali, determinato ai sensi dell'articolo 52 del testo  unico delle imposte sui redditi, approvato con decreto del Presidente della Repubblica 22 dicembre 1986, n. 917, puo' essere escluso dalla formazione del reddito complessivo di cui all'articolo 8 de l  medesimo testo unico e assoggettato separatamente all'imposta sul reddito delle persone fisiche secondo le disposizioni dei commi successivi.  2. L'imposta e' commisurata al reddito di cui al comma 1 con l'aliquota prevista dall'articolo 91 del  citato tes to unico delle imposte sui redditi, come modificato dalla presente legge; si applicano le  disposizioni dell'articolo 1 del decreto legislativo 18 dicembre 1997, n. 466, come modificato dalla presente legge, e dell'articolo 91 -bis  del citato testo unico.  3.  L'imposta e' versata, anche a titolo d'acconto, con le modalita' e nei termini previsti per il  versamento dell'imposta sul reddito delle persone fisiche; i crediti di imposta, i versamenti in acconto e le ritenute d'acconto sui proventi che concorrono a f ormare il reddito di cui al comma 1  sono scomputati dall'imposta ai sensi degli articoli 92, 93 e 94 del citato testo,unico delle imposte sui redditi. Si applicano le disposizioni del decreto legislativo 9 luglio 1997, n. 241.  4. La perdita di un periodo d 'imposta puo' essere computata in diminuzione del reddito d'impresa  dei periodi d'imposta successivi, ma non oltre il quinto, con le regole stabilite dall'articolo 102 del citato testo unico delle imposte sui redditi.  5. Il regime di cui al comma 1 e' appl icato su opzione revocabile. L'opzione e la revoca sono  esercitate nella dichiarazione dei redditi e hanno effetto a decorrere dal periodo d'imposta successivo a quello cui si riferisce la dichiarazione.
