
## Page 87

### Text on Page 87
inizio prima di due giorni lavorativi a decorrere d alla data di invio degli inviti.   (comma così modificato dall'art. 2, comma 1, letter a q), d.lgs. n. 152 del 2008)   8. Quando l'aggiudicazione avviene in base al crite rio dell'offerta economicamente più  vantaggiosa, l'invito di cui al comma 7 è corredato  del risultato della valutazione completa  dell'offerta dell'offerente interessato, effettuata  conformemente alla ponderazione di cui  all'articolo 83, comma 2. L'invito precisa, altresì , la formula matematica che determina,  durante l'asta elettronica, le riclassificazioni au tomatiche in funzione dei nuovi prezzi o dei  nuovi valori presentati. Questa formula integra la ponderazione di tutti i criteri stabiliti per  determinare l'offerta economicamente più vantaggios a, quale indicata nel bando o negli altri  atti di gara; a tal fine le eventuali forcelle devo no essere precedentemente espresse con un  valore determinato. Qualora siano ammesse varianti,  per ciascuna variante deve essere fornita  una formula matematica separata per la relativa pon derazione.   9. Nel corso dell'asta elettronica, le stazioni app altanti comunicano in tempo reale a tutti gli  offerenti almeno le informazioni che consentano lor o di conoscere in ogni momento la  rispettiva classificazione. Le stazioni appaltanti possono, altresì, comunicare ulteriori  informazioni riguardanti prezzi o valori presentati  da altri offerenti, purché sia previsto negli  atti di gara. Le stazioni appaltanti possono inoltr e, in qualsiasi momento, annunciare il numero  di partecipanti alla relativa fase d'asta, fermo re stando che in nessun caso può essere resa  nota l'identità degli offerenti durante lo svolgime nto dell'asta e fino all'aggiudicazione.   10. Le stazioni appaltanti dichiarano conclusa l'as ta elettronica alla data e ora di chiusura  preventivamente fissate.   11. Dopo aver dichiarata conclusa l'asta elettronic a, le stazioni appaltanti aggiudicano l'appalto  ai sensi dell'articolo 81, in funzione dei risultat i dell'asta elettronica.   12. Il regolamento stabilisce:   a) i presupposti e le condizioni specifiche per il ricorso alle aste elettroniche;   b) i requisiti e le modalità tecniche della procedu ra di asta elettronica;   c) le condizioni e le modalità di esercizio del dir itto di accesso agli atti della procedura di asta  elettronica, nel rispetto dell'articolo 13.   13. Alle condizioni di cui al comma 3, le stazioni appaltanti possono stabilire di ricorrere a  procedure di gara interamente gestite con sistemi t elematici, disciplinate con il regolamento  nel rispetto delle disposizioni di cui al presente codice.   (comma così modificato dall'art. 2, comma 1, letter a q), d.lgs. n. 152 del 2008)   Art. 86. Criteri di individuazione delle offerte anorm almente basse   (art. 21, co. 1-bis, legge n. 109/1994; art. 64, co . 6 e art. 91, co. 4, d.P.R. n. 554/1999; art.  19, d.lgs. n. 358/1992; art. 25, d.lgs. n. 157/1995 ; art. 25, d.lgs. n. 158/1995)   1. Nei contratti di cui al presente codice, quando il criterio di aggiudicazione è quello del prezzo  più basso, le stazioni appaltanti valutano la congr uità delle offerte che presentano un ribasso  pari o superiore alla media aritmetica dei ribassi percentuali di tutte le offerte ammesse, con  esclusione del dieci per cento, arrotondato all'uni tà superiore, rispettivamente delle offerte di  maggior ribasso e di quelle di minor ribasso, incre mentata dello scarto medio aritmetico dei  ribassi percentuali che superano la predetta media.    2. Nei contratti di cui al presente codice, quando il criterio di aggiudicazione è quello  dell'offerta economicamente più vantaggiosa, le sta zioni appaltanti valutano la congruità delle  offerte in relazione alle quali sia i punti relativ i al prezzo, sia la somma dei punti relativi agli  altri elementi di valutazione, sono entrambi pari o  superiori ai quattro quinti dei corrispondenti  punti massimi previsti dal bando di gara.
