
## Page 25

### Text on Page 25
6. Con decreto del Presidente del Consiglio dei min istri, su proposta dell'Autorità, è istituito un  apposito ruolo del personale dipendente dall'Autori tà, determinato tenendo conto delle funzioni  assegnate all'Autorità e delle risorse disponibili.    7. Il regolamento del personale reca anche la piant a organica, con distribuzione del personale  in ruolo tra i vari servizi.   8. Al personale dell'Autorità, tenuto conto dei pri ncipi di autonomia organizzativa di cui al  comma 2, si applica il decreto legislativo 30 marzo  2001, n. 165.   9. Al personale dell'Autorità è fatto divieto di as sumere altro impiego od incarico, nonché di  esercitare attività professionale, commerciale e in dustriale.   10. L'Autorità può avvalersi, senza nuovi o maggior i oneri a carico della finanza pubblica, di  personale proveniente da altre amministrazioni in p osizione di comando, distacco, fuori ruolo  ove previsto dagli ordinamenti di appartenenza.   11. La gestione finanziaria si svolge in base al bi lancio di previsione approvato dall'Autorità  entro il 31 dicembre dell'anno precedente a quello cui il bilancio si riferisce. Il contenuto e la  struttura del bilancio di previsione, il quale deve  comunque contenere le spese indicate entro i  limiti delle entrate previste, sono stabiliti dal r egolamento di cui al comma 2, che disciplina  anche le modalità per le eventuali variazioni. Il r endiconto della gestione finanziaria, approvato  entro il 30 aprile dell'anno successivo, è soggetto  al controllo della Corte dei conti. Il bilancio  preventivo e il rendiconto della gestione finanziar ia sono pubblicati nella Gazzetta Ufficiale della  Repubblica italiana.   12. All'attuazione dei nuovi compiti previsti dagli  articoli 6, 7, e 8, l'Autorità fa fronte senza  nuovi e maggiori oneri a carico del bilancio dello Stato, ai sensi dell'articolo 1, comma 67, della  legge 23 dicembre 2005, n. 266.   Art. 9. Sportello dei contratti pubblici relativi a lav ori, servizi e forniture   (art. 27, dir. 2004/18; art. 39, dir. 2004/17)   1. Le stazioni appaltanti possono istituire un uffi cio, denominato «sportello dei contratti  pubblici relativi a lavori, servizi, forniture», co n il compito di:   a) fornire ai candidati e agli offerenti, e ai sogg etti che intendono presentare una candidatura o  un'offerta, informazioni relative alle norme vigent i nel luogo di affidamento e di esecuzione del  contratto, inerenti agli obblighi fiscali, alla tut ela dell'ambiente, alle disposizioni in materia di  sicurezza e condizioni di lavoro, nonché a tutte le  altre norme che devono essere rispettate  nell'esecuzione del contratto;   b) fornire ai candidati la documentazione utile per  la presentazione delle candidature e delle  offerte, in conformità alle norme del presente codi ce.   2. Le informazioni possono essere fornite anche per  via telematica in conformità alle norme  vigenti che disciplinano l'uso delle tecnologie inf ormatiche da parte delle amministrazioni  aggiudicatrici. Per i soggetti pubblici tenuti all' osservanza del decreto legislativo 7 marzo 2005,  n. 82 (codice dell'amministrazione digitale), il fu nzionamento telematico dello sportello è  disciplinato nel rispetto delle previsioni di tali atti legislativi e successive modificazioni, e dell e  relative norme di attuazione ed esecuzione.   (comma così modificato dall'art. 3 del d.lgs. n. 6 del 2007)   3. L'istituzione di detto sportello avviene senza o neri aggiuntivi per il bilancio delle  amministrazioni aggiudicatrici e degli enti aggiudi catori che sono soggetti pubblici.
