
## Page 218

### Text on Page 218
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 218 / 230  b) Data, ora e luogo di tale apertura.     13. Se del caso, cauzione e garanzie richieste.     14. Modalita'  essenziali  di  finanziamento  e  di  pagamento  e/o   riferimenti alle disposizioni in materia.     15.  Eventualmente,  forma  giuridica  che   dovra'   assumere   il   raggruppamento di operatori economici, cui sia aggiudicato l'appalto.     16.  Requisiti  minimi  di  carattere  economico  e   tecnico   che   l'operatore economico aggiudicatario dovra' soddisfare.     17. Periodo di tempo durante  il  quale  l'offerente  e'  vincolato   dalla propria offerta.     18. Eventualmente, le condizioni particolari cui e'  sottoposta  la   realizzazione dell'appalto.     19. Criteri di cui  all'articolo  95  che  saranno  utilizzati  per   l'aggiudicazione  dell'appalto.  Salvo  nel  caso  in  cui  l'offerta   economicamente piu' vantaggiosa e' individuata sulla  base  del  solo   prezzo, i  criteri  per  determinare  l'offerta  economicamente  piu'   vantaggiosa nonche' la ponderazione a essi attribuita o, se del caso,   la gerarchia di applicazione degli stessi sono indicati  qualora  non   figurino nel capitolato d'oneri.     20. Eventualmente,  la  data  o  le  date  e  il  riferimento  o  i   riferimenti alla pubblicazione nella Gazzetta  ufficiale  dell'Unione   europea  o  nella  Gazzetta  ufficiale  della   Repubblica   italiana   dell'avviso periodico, o dell'avviso che  annuncia  la  pubblicazione   del presente avviso nel «profilo di  committente»  cui  si  riferisce   l'appalto.     21.  Denominazione  e  indirizzo  dell'organo  competente  per   le   procedure di ricorso e, se del caso, di mediazione. Precisazioni  dei   termini  per  la  proposizione   di   ricorsi   o,   se   necessario,   denominazione, indirizzo, numero di  telefono,  di  fax  e  indirizzo   elettronico del servizio presso il quale l'informazione in  questione   puo' essere richiesta.     22. Data di spedizione dell'avviso o del bando  di  gara  da  parte   dell'ente aggiudicatore.     23. Altre eventuali informazioni.  

  E - INFORMAZIONI CHE DEVONO FIGURARE NEI BANDI E  NEGLI  AVVISI  DI   GARA  PER  L'AGGIUDICAZIONE  DEGLI  APPALTI  IN  CASO  DI   PROCEDURE   RISTRETTE (di cui all'articolo 71)     1. Nome, numero di identificazione (ove previsto dalla legislazione   nazionale), indirizzo comprensivo  di  codice  NUTS,  telefono,  fax,   posta elettronica e indirizzo Internet dell'ente aggiudicatore e,  se   diverso,  del  servizio  al   quale   rivolgersi   per   informazioni   complementari.     2. Principale attivita' esercitata.     3. Indicare eventualmente se l'appalto e'  riservato  a  laboratori   protetti o se l'esecuzione e' riservata nel contesto di programmi  di   lavoro protetti.     4. Natura dell'appalto (forniture, lavori o servizi;  indicare,  se   del caso, se  si  tratta  di  un  accordo  quadro).  Descrizione  del   progetto  (codici  CPV).  Indicare  eventualmente   se   le   offerte   sollecitate lo sono a fini di acquisto, di locazione finanziaria,  di   locazione, di acquisto a riscatto o di una  combinazione  tra  queste   possibilita'.     5. Il codice NUTS del luogo principale per l'esecuzione dei  lavori   nel caso di appalti di lavori o il codice NUTS del  luogo  principale   di consegna o di prestazione  per  gli  appalti  di  forniture  e  di   servizi.     6. Per le forniture e i lavori:     a) natura  e  quantita'  dei  prodotti  da  fornire  (codici  CPV).   Indicare  tra  l'altro  eventuali  opzioni   relative   ad   acquisti   complementari e, se possibile, il  termine  previsto  per  esercitare   tali opzioni nonche' il numero di  eventuali  rinnovi.  Nel  caso  di   appalti rinnovabili, indicare  anche,  se  possibile,  un  calendario   provvisorio dei successivi bandi di gara per i prodotti  richiesti  o   la natura e l'entita' delle prestazioni, nonche'  le  caratteristiche   generali dell'opera (codici CPV);     b) indicazioni relative alla  possibilita',  per  i  fornitori,  di   presentare offerte per tutti i prodotti richiesti e/o  per  parte  di   essi. Per gli appalti di lavori; se l'opera o l'appalto e'  suddiviso   in piu' lotti, l'ordine di grandezza dei vari lotti e la possibilita'   di presentare offerte per uno, per piu' o per tutti i lotti;     c)  per  gli  appalti  di   lavori:   informazioni   sull'obiettivo   dell'opera  o  dell'appalto  quando   quest'ultimo   comporti   anche   l'elaborazione di progetti.     7. Per i servizi:     a) natura e quantita' dei servizi da fornire. Indicare tra  l'altro   eventuali opzioni relative ad acquisti complementari e, se possibile,   il termine previsto per esercitare tali opzioni nonche' il numero  di   eventuali rinnovi. Nel caso di  una  serie  di  appalti  rinnovabili,   indicare  anche,  se  possibile,  un   calendario   provvisorio   dei   successivi bandi di gara per i servizi richiesti;     b) indicare se, in forza di disposizioni legislative, regolamentari   o amministrative, la prestazione del servizio  sia  riservata  a  una
