
## Page 28

### Text on Page 28
giorno 16";  b) all'articolo 52, comma 2, e' aggiunta, in fine, la seguente lettera: "o -bis ) utilizzata in opifici industriali aventi un consumo mensile superiore a 1.200.000 kWh, per i  mesi nei quali tale consumo si e' verificato. Ai fini del la fruizione dell'agevolazione gli  autoproduttori dovranno trasmettere all'ufficio tecnico di finanza, competente per territorio, entro il 20 di ogni mese, i dati relativi al consumo del mese precedente"; c) all'articolo 52, comma 3, e' aggiunta, in fine, la seguente lettera:  "e -ter ) impiegata come materia prima nei processi industriali elettrochimici, elettrometallurgici ed  elettrosiderurgici"; d) all'articolo 53, comma 2, e' aggiunta, in fine, la seguente lettera: "b -bis ) che l'acquistano da due o piu' fo rnitori";  e) all'articolo 56, comma 2, primo e secondo periodo, il numero "20" e' sostituito dal numero "16"; f) la lettera b) del comma 3 dell'articolo 63 e' sostituita dalla seguente: "b) officine di produzione, cabine e punti di presa a scopo commercial e: lire 150.000";  g) all'articolo 63, comma 4, le parole: "dal 1° al 15" sono sostituite dalle seguenti: "dal 1° al 16"; h) all'allegato I le parole: "lire 4,10 fino a 200.000 kWh di consumo al mese e lire 2,45 per l'ulteriore consumo mensile" sono sostitu ite dalle seguenti: "lire 6 al kWh".  3. All'imposta erariale di consumo di cui all'articolo 52 del citato testo unico approvato con decreto  legislativo 26 ottobre 1995, n. 504, e successive modificazioni, sono estese tutte le agevolazioni previste, fino al la data di entrata in vigore della presente legge, per l'addizionale erariale sull'energia  elettrica.  4. L'articolo 4 del decreto -legge 28 giugno 1995, n. 250, convertito, con modificazioni, dalla legge  8 agosto 1995, n. 349, e' abrogato.  5. I clienti gros sisti di cui al decreto legislativo" 16 marzo 1999, n. 79, non sono tenuti alla  corresponsione del diritto di licenza.  6. Per i tributi previsti dal citato testo unico approvato con decreto legislativo 26 ottobre 1995, n.  504, e successive modificazioni, p er la tassa sulle emissioni di anidride solforosa e di ossidi di azoto  di cui all'articolo 17, comma 29, della legge 27 dicembre 1997, n. 449, nonche' per l'imposta di consumo sul carbone, coke di petrolio e sull'orimulsion di cui all'articolo 8, comma 7, della legge 23  dicembre 1998, n. 448, i versamenti per i quali la scadenza e' prevista il 31 dicembre dovranno essere effettuati entro il giorno 27 dello stesso mese.  7. A decorrere dal 1° marzo 2001 i pagamenti delle somme di cui alle lettere a), e) e g) del comma  2, nonche' di cui al comma 6 possono essere effettuati, limitatamente a quelle che affluiscono ai capitoli di bilancio dello Stato e alla contabilita' speciale ai sensi dell'articolo 3, comma 12, della legge 28 dicembre 1995, n. 549, anche median te il versamento unitario previsto dall'articolo 17 del  decreto legislativo 9 luglio 1997, n. 241, con possibilita' di compensazione con altre imposte e contributi.  8. La potenza nominale media di cui al comma 4 dell'articolo 28 della legge 30 aprile 1999,  n. 136,  deve essere intesa come prodotto della portata massima utilizzata in fase produttiva, per il salto quantificato pari alla differenza tra le quote massime di regolazione degli invasi superiore ed inferiore, per l'accelerazione di gravita'.  9. I sov racanoni provenienti dagli impianti di produzione per pompaggio sono liquidati nel modo  seguente: a) quelli riguardanti i bacini imbriferi montani, ai sensi dell'articolo 1 della legge 22 dicembre 1980,
