
## Page 204

### Text on Page 204
h) nell’articolo 8 (casellario informatico), limita tamente alle norme in esso contenute che si  riferiscono anche agli enti aggiudicatori;   i) nell’articolo 39 (piani di sicurezza e di coordi namento e quadro di incidenza della  manodopera);   l) nella parte II, titolo III, capo I (disposizioni  generali), capo II (autorizzazione degli organismi   di attestazione), capo III (requisiti per la qualif icazione), con esclusione dell’articolo 91  (decadenza dell’attestazione di qualificazione) nel  rispetto dei presupposti di cui all’articolo 230  del codice, fermo quanto previsto dall’articolo 340  (requisiti di qualificazione) del presente  regolamento;   m) nella parte II, titolo III, capo IV (soggetti ab ilitati ad assumere lavori), con esclusione degli  articoli 95 (requisiti del concessionario), 96 (req uisiti del proponente e attività di  asseverazione);   n) nella parte II, titolo V, capo I (appalti e conc essioni), sezione prima (disposizioni generali) e  sezione seconda (appalto di lavori), con esclusione  degli articoli 105 (lavori di manutenzione),  106 (disposizioni preliminari per gli appalti e le concessioni dei lavori pubblici), 111  (esecuzione dei lavori congiunta all’acquisizione d ei beni immobili), 112 (valore dei beni  immobili in caso di offerta congiunta);   o) nella parte II, titolo V, capo II (criteri di se lezione delle offerte), con esclusione degli artico li  121, comma 1 (offerte anomale ), nel caso in cui gl i enti aggiudicatori, ai sensi dell’articolo  206, comma 1, del codice utilizzino un diverso crit erio di individuazione delle offerte  anormalmente basse rispetto a quello di cui all’art icolo 86, comma 1, del codice, indicandolo  nell’avviso con cui si indice la gara o nell’invito  presentare offerte, e122, comma 1 (accordi  quadro e aste elettroniche);   p) nell’articolo 151 (sicurezza nei cantieri);   q) nell’articolo 170 (subappalto e cottimo);   r) nella parte IV, titolo II, capo I (requisiti per  la partecipazione e sistemi di realizzazione),  capo II (criteri di selezione delle offerte), capo III (procedure di scelta del contraente ed aste  elettroniche), con esclusione degli articoli 278 (f inanza di progetto nei servizi), 280 (garanzie e  verifica della progettazione di servizi e forniture  nell’ambito dei concorsi di progettazione), 287  (accordo quadro e sistema dinamico di acquisizione) , 279, commi 1 e 2 (progettazione di  servizi e forniture e concorsi di progettazione di servizi e forniture);   s) nella parte VII (disposizioni transitorie e abro gazioni).   2. Gli enti aggiudicatori hanno comunque facoltà di  applicare, nel rispetto dei principi di  proporzionalità e adeguatezza, le disposizioni del presente regolamento diverse da quelle  elencate al comma 1, con apposita previsione contra ttuale dandone preventiva comunicazione  nell'avviso con cui si indice la gara o nell'invito  a presentare offerta.   3. Gli enti aggiudicatori che non sono amministrazi oni aggiudicatrici individuano nel bando i  requisiti progettuali ai sensi dell’articolo 53, co mma 3, del codice, unicamente nel rispetto delle  disposizioni di cui all’articolo 206 del codice e f atta salva l’applicazione dell’articolo 340  (requisiti di qualificazione) del presente regolame nto.   4. Relativamente agli appalti di forniture, gli ent i aggiudicatori hanno la facoltà di prevedere  nell’avviso di gara o nell’invito a presentare offe rta che non sono ammesse offerte in cui la  parte dei prodotti originari di paesi terzi di cui all’articolo 234, comma 1, del codice supera il  cinquanta per cento del valore totale dei prodotti che compongono l’offerta.   CAPO II – Selezione qualitativa degli offerenti e quali ficazione   Art. 340. Requisiti di qualificazione   1. I requisiti di qualificazione di cui agli artico li 232, commi 1, 3 e 4 e 233, comma 1, del  codice sono stabiliti dagli enti aggiudicatori in r elazione alla normativa tecnica, alle regole  dell’arte, alle omologazioni e alle esigenze di sic urezza e continuità del servizio reso dagli enti  aggiudicatori, che caratterizzano le attività rient ranti nei settori di cui agli articoli da 208 a 213   del codice.
