
## Page 169

### Text on Page 169
b) in tutti i casi di risoluzione del rapporto per motivi attribuibili al contraente generale si  applicano le disposizioni previste dall'articolo 15 9;  c) il contraente generale ha comunque facoltà di so stituire la garanzia di buon adempimento  con la garanzia globale, ove istituita; in tale cas o non si applicano le previsioni di cui alle  lettere a) e b).   18. Il contraente generale presta, una volta istitu ita, la garanzia globale di esecuzione di cui  all'articolo 129, comma 3, che deve comprendere la possibilità per il garante, in caso di  fallimento o inadempienza del contraente generale, di far subentrare nel rapporto altro  soggetto idoneo in possesso dei requisiti di contra ente generale, scelto direttamente dal  garante stesso.   19. I capitolati prevedono, tra l'altro:   a) le modalità e i tempi, nella fase di sviluppo e approvazione del progetto definitivo ed  esecutivo, delle prestazioni propedeutiche ai lavor i, pertinenti in particolare le prestazioni di cui  all'articolo 165, comma 8, e i lavori di cantierizz azione, ove autorizzati;   b) le modalità e i tempi per il pagamento dei ratei  di corrispettivo dovuti al contraente generale  per le prestazioni compiute prima dell'inizio dei l avori, pertinenti in particolare le attività  progettuali e le prestazioni di cui alla lettera a) .  20. Al fine di garantire l'attuazione di idonee mis ure volte al perseguimento delle finalità di  prevenzione e repressione della criminalità e dei t entativi di infiltrazione mafiosa di cui agli  articoli 176, comma 3, lettera e), e 180, comma 2, il soggetto aggiudicatore indica nel bando  di gara un'aliquota forfettaria, non sottoposta al ribasso d'asta, ragguagliata all'importo  complessivo dell'intervento, secondo valutazioni pr eliminari che il contraente generale è tenuto  a recepire nell'offerta formulata in sede di gara. Nel progetto che si pone a base di gara,  elaborato dal soggetto aggiudicatore, la somma corr ispondente a detta aliquota è inclusa nelle  somme a disposizione del quadro economico, ed è uni ta una relazione di massima che correda  il progetto, indicante l'articolazione delle suddet te misure, nonché la stima dei costi. Tale stima  è riportata nelle successive fasi della progettazio ne. Le variazioni tecniche per l'attuazione delle  misure in questione, eventualmente proposte dal con traente generale, in qualunque fase  dell'opera, non possono essere motivo di maggiori o neri a carico del soggetto aggiudicatore.  Ove il progetto preliminare sia prodotto per inizia tiva del promotore, quest'ultimo predispone  analoga articolazione delle misure in questione, co n relativa indicazione dei costi, non  sottoposti a ribasso d'asta e inseriti nelle somme a disposizione dell'amministrazione. Le  disposizioni del presente comma si applicano, in qu anto compatibili, anche nei casi di  affidamento mediante concessione.  (comma così modificato dall'art. 4, comma 2, letter a aa), legge n. 106 del 2011)    Art. 177. Procedure di aggiudicazione   (art. 10, e art. 20-octies, comma 4, d.lgs. n. 190/ 2002)   1. L'aggiudicazione delle concessioni e degli affid amenti a contraente generale avviene  mediante procedura ristretta.   2. Per l'affidamento delle concessioni si pone a ba se di gara il progetto preliminare ovvero il  progetto definitivo; per l'affidamento a contraente  generale si pone a base di gara il progetto  preliminare ovvero quello definitivo; è applicabile  altresì l'articolo 53, comma 2, lettera c).   (comma così modificato dall'art. 2, comma 1, letter a zz), d.lgs. n. 113 del 2007, poi dall'art.  55, comma 1, legge n. 27 del 2012)   3. I soggetti aggiudicatori possono stabilire e ind icare nel bando di gara, in relazione  all'importanza e alla complessità delle opere da re alizzare, il numero minimo e massimo di  concorrenti che verranno invitati a presentare offe rta. Nel caso in cui le domande di  partecipazione superino il predetto numero massimo,  i soggetti aggiudicatori individuano i  soggetti da invitare redigendo una graduatoria di m erito sulla base di criteri oggettivi, non
