
## Page 89

### Text on Page 89
Governo, previa diffida alle regioni interessate a provvedere agli adempimenti di competenza entro  trenta giorni, adotta, entro e non oltre i successivi trenta giorni le forme di intervento sostitutivo previste dalla normativa vigente.  10. Agli oneri derivanti dall'attuazione del presente articolo si pro vvede, quanto a lire 120 miliardi  per l'anno 2002 e a lire 830 miliardi per l'anno 2003, mediante utilizzo delle maggiori entrate tributarie connesse alle minori detrazioni conseguenti alla progressiva abolizione dei ticket di cui ai commi 2, 3 e 4.  11. Al l'articolo 19, comma 14, della legge 11 marzo 1988, n. 67, e successive modificazioni, le  parole: "nella misura dell'80 per cento" sono sostituite dalle seguenti: "nella misura del 40 per cento". La disposizione si applica a decorrere dal periodo di impost a in corso al 31 dicembre 2000.  12. Entro il 31 gennaio 2001 la Commissione unica del farmaco provvede a individuare le categorie  di medicinali destinati alla cura delle patologie di cui al decreto del Ministro della sanita' 28 maggio 1999, n. 329, e il lo ro confezionamento ottimale per ciclo di terapia, prevedendo standard a  posologia limitata per l'avvio delle terapie e standard che assicurino una copertura terapeutica massima di 28 -40 giorni. Il provvedimento e' pubblicato nella Gazzetta Ufficiale . Sono collocati  nella classe di cui all'articolo 8, comma 10, lettera c), della legge 24 dicembre 1993, n. 537, i medicinali le cui confezioni non sono adeguate ai predetti standard , entro sei mesi dalla data di  pubblicazione del provvedimento della Commissione unica del farmaco. A decorrere dal settimo  mese successivo a quello della data predetta, la prescrivibilita' con oneri a carico del Servizio sanitario nazionale di medicinali appartenenti alle categorie individuate dalla Commissione unica del farmaco e' li mitata al numero massimo di due pezzi per ricetta. Le regioni e le aziende unita'  sanitarie locali provvedono all'attivazione di specifici programmi di informazione relativi agli obiettivi e alle modalita' prescrittive delle confezioni ottimali, rivolti ai  medici del Servizio sanitario  nazionale, ai farmacisti e ai cittadini.  13. All'articolo 29, comma 4, della legge 23 dicembre 1999, n. 488, le parole: "e' ridotto del 5 per  cento" sono sostituite dalle seguenti: "e' ridotto del 10 per cento in due anni, co n riduzione del 5 per  cento a decorrere dal 31 gennaio di ciascuno degli anni 2000 e 2001 ". Allo stesso comma 4 e' aggiunto il seguente periodo: "Dalla riduzione di prezzo decorrente dal 31 gennaio 2001, sono esclusi i medicinali con prezzo non superiore a lire 10.000".  14. Il Ministro della sanita' stabilisce, con proprio decreto, i requisiti tecnici e le modalita' per  l'adozione, entro il 31 marzo 2001, della numerazione progressiva, per singola confezione, dei bollini autoadesivi a lettura automatica de i medicinali prescrivibili nell'ambito del Servizio sanitario  nazionale di cui al decreto del Ministro della unita' 29 febbraio 1988, pubblicato nella Gazzetta  Ufficiale  n. 79 del 5 aprile 1988, e successive modificazioni. A decorrere dal sesto mese succes sivo  alla data di pubblicazione del decreto di cui al precedente periodo, le confezioni dei medicinali erogabili dal Servizio sanitario nazionale devono essere dotate di bollini conformi alle prescrizioni del predetto decreto. Con la stessa decorrenza, i p roduttori, i depositari ed i grossisti mantengono  memoria nei propri archivi del numero identificativo di ciascuno dei pezzi usciti e della destinazione di questi; i depositari, i grossisti ed i farmacisti mantengono memoria nei propri archivi del numero i dentificativo di ciascuno dei pezzi entrati e della provenienza di questi. La  mancata o non corretta archiviazione dei dati comporta l'applicazione della sanzione amministrativa pecuniaria da lire 3 milioni a lire 18 milioni.  15. All'articolo 68, comma 9, primo periodo, della legge 23 dicembre 1998, n. 448, dopo le parole:  "onere a carico del Servizio sanitario nazionale" sono inserite le seguenti: "nonche' i dati presenti
