
## Page 224

### Text on Page 224
realizzarsi, separatamente dalla esecuzione di altr i impianti, in opere generali che siano state  già realizzate o siano in corso di costruzione.  OS 18AA: COMPONENTI STRUTTURALI IN ACCIAIO  Riguarda la produzione in stabilimento ed il montag gio in opera di strutture in acciaio.  OS 18AB: COMPONENTI PER FACCIATE CONTINUE  Riguarda la produzione in stabilimento e il montagg io in opera di facciate continue costituite da  telai metallici ed elementi modulari in vetro o alt ro materiale.  OS 19: IMPIANTI DI RETI DI TELECOMUNICAZIONE E DI T RASMISSIONE DATI  Riguarda la fornitura, il montaggio e la manutenzio ne o ristrutturazione di impianti di  commutazione per reti pubbliche o private, locali o  interurbane, di telecomunicazione per  telefonia, telex, dati e video su cavi in rame, su cavi in fibra ottica, su mezzi radioelettrici, su  satelliti telefonici, radiotelefonici, televisivi e  reti di trasmissione dati e simili, qualsiasi sia il  loro grado di importanza, completi di ogni connessa  opera muraria, complementare o  accessoria, da realizzarsi, separatamente dalla ese cuzione di altri impianti, in opere generali  che siano state già realizzate o siano in corso di costruzione.  OS 20AA: RILEVAMENTI TOPOGRAFICI  Riguarda l’esecuzione di rilevamenti topografici sp eciali richiedenti mezzi e specifica  organizzazione imprenditoriale.  OS 20AB: INDAGINI GEOGNOSTICHE  Riguarda l’esecuzione di indagini geognostiche ed e splorazioni del sottosuolo con mezzi  speciali, anche ai fini ambientali, compreso il pre lievo di campioni di terreno o di roccia e  l’esecuzione di prove in situ.  OS 21: OPERE STRUTTURALI SPECIALI  Riguarda la costruzione di opere destinate a trasfe rire i carichi di manufatti poggianti su terreni  non idonei a reggere i carichi stessi, di opere des tinate a conferire ai terreni caratteristiche di  resistenza e di indeformabilità tali da rendere sta bili l’imposta dei manufatti e da prevenire  dissesti geologici, di opere per rendere antisismic he le strutture esistenti e funzionanti.  Comprende in via esemplificativa, l’esecuzione di p ali di qualsiasi tipo, di sottofondazioni, di  palificate e muri di sostegno speciali, di ancoragg i, di opere per ripristinare la funzionalità  statica delle strutture, di pozzi, di opere per gar antire la stabilità dei pendii e di lavorazioni  speciali per il prosciugamento, l’impermeabilizzazi one ed il consolidamento di terreni.  OS 22: IMPIANTI DI POTABILIZZAZIONE E DEPURAZIONE  Riguarda la costruzione, la manutenzione o ristrutt urazione di impianti di potabilizzazione delle  acque e di depurazione di quelle reflue, compreso i l recupero del biogas e la produzione di  energia elettrica, completi di ogni connessa opera muraria, complementare o accessoria,  puntuale o a rete.  OS 23: DEMOLIZIONE DI OPERE  Riguarda lo smontaggio di impianti industriali e la  demolizione completa di edifici con  attrezzature speciali ovvero con uso di esplosivi, il taglio di strutture in cemento armato e le  demolizioni in genere, compresa la raccolta dei mat eriali di risulta, la loro separazione e  l’eventuale riciclaggio nell’industria dei componen ti.  OS 24: VERDE E ARREDO URBANO  Riguarda la costruzione, il montaggio e la manutenz ione di elementi non costituenti impianti  tecnologici che sono necessari a consentire un migl ior uso della città nonché la realizzazione e  la manutenzione del verde urbano.  Comprende in via esemplificativa campi sportivi, te rreni di gioco, sistemazioni paesaggistiche,  verde attrezzato, recinzioni.
