
## Page 80

### Text on Page 80
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 80 / 230motiva anche con riferimento al tempo trascorso  dalla  violazione  e   alla gravita' della stessa; (9)     c-quater) l'operatore economico abbia commesso grave  inadempimento   nei confronti di uno o piu' subappaltatori, riconosciuto o  accertato   con sentenza passata in giudicato; (12)     d)  la  partecipazione  dell'operatore  economico   determini   una   situazione di conflitto di interesse ai sensi dell'articolo 42, comma   2, non diversamente risolvibile;     e) una  distorsione  della  concorrenza  derivante  dal  precedente   coinvolgimento degli operatori  economici  nella  preparazione  della   procedura d'appalto di cui all'articolo 67 non possa  essere  risolta   con misure meno intrusive;     f)  l'operatore  economico  sia  stato   soggetto   alla   sanzione   interdittiva di cui all'articolo 9, comma 2, lettera c)  del  decreto   legislativo 8 giugno 2001, n. 231 o ad altra sanzione che comporta il   divieto di contrarre con  la  pubblica  amministrazione,  compresi  i   provvedimenti  interdittivi  di  cui  all'articolo  14  del   decreto   legislativo 9 aprile 2008, n. 81;     f-bis) l'operatore economico che presenti nella procedura  di  gara   in  corso  e  negli  affidamenti  di  subappalti   documentazione   o   dichiarazioni non veritiere;     f-ter) l'operatore economico iscritto  nel  casellario  informatico   tenuto  dall'Osservatorio  dell'ANAC  per   aver   presentato   false   dichiarazioni o falsa documentazione nelle procedure di gara e  negli   affidamenti di subappalti. Il motivo di  esclusione  perdura  fino  a   quando opera l'iscrizione nel casellario informatico;     g) l'operatore economico iscritto nel casellario informatico tenuto   dall'Osservatorio dell'ANAC per aver presentato false dichiarazioni o   falsa  documentazione  ai  fini  del  rilascio  dell'attestazione  di   qualificazione, per il periodo durante il quale perdura l'iscrizione;     h) l'operatore economico abbia violato il divieto  di  intestazione   fiduciaria di cui all'articolo 17 della legge 19 marzo 1990,  n.  55.   L'esclusione  ha  durata  di  un  anno  decorrente  dall'accertamento   definitivo della violazione e va comunque disposta se  la  violazione   non e' stata rimossa;     i) l'operatore economico non  presenti  la  certificazione  di  cui   all'articolo 17  della  legge  12  marzo  1999,  n.  68,  ovvero  non   autocertifichi la sussistenza del medesimo requisito;     l) l'operatore economico che, pur essendo stato vittima  dei  reati   previsti e  puniti  dagli  articoli  317  e  629  del  codice  penale   aggravati ai sensi dell'articolo 7 del decreto-legge 13 maggio  1991,   n. 152, convertito, con modificazioni, dalla legge 12 luglio 1991, n.   203, non risulti aver denunciato i fatti  all'autorita'  giudiziaria,   salvo che ricorrano i casi previsti  dall'articolo  4,  primo  comma,   della legge 24 novembre 1981, n. 689. La circostanza di cui al  primo   periodo deve emergere dagli indizi a base della richiesta di rinvio a   giudizio formulata nei confronti dell'imputato nell'anno  antecedente   alla pubblicazione del bando e  deve  essere  comunicata,  unitamente   alle generalita' del soggetto che ha omesso la predetta denuncia, dal   procuratore della Repubblica procedente all'ANAC, la  quale  cura  la   pubblicazione della comunicazione sul sito dell'Osservatorio;     m) l'operatore economico si trovi rispetto ad un altro partecipante   alla  medesima  procedura  di  affidamento,  in  una  situazione   di   controllo di cui  all'articolo  2359  del  codice  civile  o  in  una   qualsiasi relazione, anche di fatto, se la situazione di controllo  o   la relazione comporti che le offerte  sono  imputabili  ad  un  unico   centro decisionale.     6. Le stazioni  appaltanti  escludono  un  operatore  economico  in   qualunque momento della procedura, qualora  risulti  che  l'operatore   economico si trova, a causa di atti compiuti o  omessi  prima  o  nel   corso della procedura, in una delle situazioni di cui ai commi  1,2,4   e 5.     7. Un operatore economico, o un subappaltatore, che si trovi in una   delle situazioni di cui al comma 1, limitatamente alle ipotesi in cui   la sentenza definitiva abbia imposto una pena detentiva non superiore   a 18 mesi ovvero abbia riconosciuto l'attenuante della collaborazione   come definita per le singole fattispecie di reato, o al comma  5,  e'   ammesso a  provare  di  aver  risarcito  o  di  essersi  impegnato  a   risarcire qualunque danno causato dal reato o dall'illecito e di aver   adottato provvedimenti concreti di carattere tecnico, organizzativo e   relativi al personale idonei a prevenire ulteriori reati o illeciti.     8. Se la stazione appaltante ritiene che le misure di cui al  comma   7 sono  sufficienti,  l'operatore  economico  non  e'  escluso  della   procedura d'appalto; viceversa dell'esclusione  viene  data  motivata   comunicazione all'operatore economico.     9. Un operatore economico escluso  con  sentenza  definitiva  dalla   partecipazione alle procedure di appalto  non  puo'  avvalersi  della   possibilita' prevista dai commi 7  e  8  nel  corso  del  periodo  di   esclusione derivante da tale sentenza.     10. Se la sentenza penale  di  condanna  definitiva  non  fissa  la   durata della pena accessoria della incapacita' di contrattare con  la   pubblica amministrazione, la durata della esclusione dalla  procedura   d'appalto o concessione e':
