
## Page 22

### Text on Page 22
1. Per gli immobili di cui all'articolo 3 del decreto del Presidente della Repubblica 26 ottobre 1972,  n. 643, concernente l'imposta comunale sull'incremento di valore degli immobili, e successive modificazioni, per i quali il decennio si compie tr a il 1° gennaio e il 31 dicembre 2002, puo' essere  corrisposta entro il 30 marzo 2001, in luogo dell'imposta INVIM decennale, un'imposta sostitutiva pari allo 0,10 per cento del loro valore al 31 dicembre 1992, determinato con l'applicazione alla rendita c atastale, anche presunta, dei moltiplicatori di cui al decreto del Ministro delle finanze del  14 dicembre 1991, pubblicato nella Gazzetta Ufficiale  n. 295 del 17 dicembre 1991.  2. Per gli immobili suscettibili di destinazione edificatoria l'imposta sostitu tiva di cui al comma 1 e'  commisurata al valore finale dichiarato o definitivamente accertato per l'imposta INVIM di cui agli articoli 2 e 3 del decreto del Presidente della Repubblica 26 ottobre 1972, n. 643, e successive modificazioni.  3. Per gli immobil i assoggettati all'imposta INVIM straordinaria di cui al decreto -legge 13  settembre 1991, n. 299, convertito, con modificazioni, dalla legge 18 novembre 1991, n. 363, imposta sostitutiva di cui al comma 1 e' commisurata al valore finale dichiarato o defini tivamente  accertato per la medesima imposta straordinaria. In tal caso e' escluso l'obbligo della dichiarazione di cui all'articolo 18 del decreto del Presidente della Repubblica 26 ottobre 1972, n. 643.  4. Con decreto del Ministero delle finanze sono indi viduati i casi di esclusione dell'obbligo della  dichiarazione di cui all'articolo 18 del decreto del Presidente della Repubblica 26 ottobre 1972, n. 643, nonche' ogni altra disposizione necessaria all'attuazione del presente articolo.  CAPO V  DISPOSIZIONI  IN MATERIA DI TASSAZIONE DELL'ENERGIA  Art. 21.  (Disposizioni concernenti l'esenzione dall'accisa sul biodiesel)  1. A decorrere dal 1° luglio 2001, il comma 6 dell'articolo 21 del testo unico delle disposizioni  legislative concernenti le imposte sulla p roduzione e sui consumi, approvato con decreto legislativo  26 ottobre 1995, n. 504, e successive modificazioni, e' sostituito dal seguente: "6. Le disposizioni del comma 2 si applicano anche al prodotto denominato "biodiesel", ottenuto dalla esterificazion e di oli vegetali e loro derivati usato come carburante, come combustibile, come  additivo, ovvero per accrescere il volume finale dei carburanti e dei combustibili. La fabbricazione o la miscelazione con gasolio o altri oli minerali del "biodiesel" e' effe ttuata in regime di deposito  fiscale. Il "biodiesel", puro o in miscela con gasolio o con oli combustibili in qualsiasi percentuale, e' esentato dall'accisa nei limiti di un contingente annuo di 300.000 tonnellate nell'ambito di un programma triennale, ten dente a favorire lo sviluppo tecnologico. Con decreto del Ministro delle  finanze, di concerto con il Ministro dell'industria, del commercio e dell'artigianato, con il Ministro dell'ambiente e con il Ministro delle politiche agricole e forestali, sono deter minati i requisiti degli  operatori, le caratteristiche tecniche degli impianti di produzione, nazionali ed esteri, le caratteristiche fiscali del prodotto con i relativi metodi di prova, le modalita' di distribuzione ed i criteri di assegnazione dei quanti tativi esenti agli operatori. Per il trattamento fiscale del "Biodiesel"  destinato al riscaldamento valgono, in quanto applicabili, le disposizioni dell'articolo 61".  2. Al fine di promuovere l'impiego del prodotto denominato "biodiesel", di cui al comma 1 , come  carburante per autotrazione, il Ministro dell'industria, del commercio e dell'artigianato e' autorizzato alla realizzazione di un progetto pilota che, in deroga a quanto previsto dall'articolo 2, comma 4, del decreto del Ministro delle finanze 22 ma ggio 1998, n. 219, preveda l'avvio al consumo del
