
## Page 98

### Text on Page 98
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 98 / 230servizi o lavori nel corso del ciclo di vita, purche' il loro  valore   monetario possa essere determinato e verificato. Tali  costi  possono   includere i costi delle emissioni di gas a effetto serra e  di  altre   sostanze inquinanti, nonche' altri costi legati all'attenuazione  dei   cambiamenti climatici.     2. Quando valutano i costi utilizzando  un  sistema  di  costi  del   ciclo di vita, le stazioni appaltanti indicano nei documenti di  gara   i dati che gli offerenti devono fornire e il metodo che  la  stazione   appaltante impieghera' al fine di determinare i costi  del  ciclo  di   vita sulla base di tali dati. Per la valutazione dei  costi  imputati   alle esternalita' ambientali, il  metodo  deve  soddisfare  tutte  le   seguenti condizioni:     a)essere  basato  su  criteri   oggettivi,   verificabili   e   non   discriminatori.  Se   il   metodo   non   e'   stato   previsto   per   un'applicazione ripetuta o continua, lo stesso non deve favorire  ne'   svantaggiare indebitamente taluni operatori economici;     b)essere accessibile a tutte le parti interessate;     c)i dati richiesti devono  poter  essere  forniti  con  ragionevole   sforzo da operatori economici  normalmente  diligenti,  compresi  gli   operatori economici di altri  Stati  membri,  di  paesi  terzi  parti   dell'AAP o di altri accordi internazionali che l'Unione e'  tenuta  a   rispettare o ratificati dall'Italia.     3. L'allegato XVIII al ((presente codice))  contiene l'elenco  degli   atti legislativi dell'Unione e, ove necessario, degli  atti  delegati   attuativi che approvano metodi comuni per la  valutazione  del  costo   del ciclo di vita.                                  Art. 97  

                    (Offerte anormalmente basse)  

  1. Gli operatori economici forniscono, su richiesta della  stazione   appaltante, spiegazioni sul prezzo o sui costi proposti nelle offerte   se queste appaiono anormalmente basse,  sulla  base  di  un  giudizio   tecnico sulla congruita', serieta', sostenibilita' e  realizzabilita'   dell'offerta.     ((2. Quando il criterio di aggiudicazione e' quello del prezzo piu'   basso e il numero  delle  offerte  ammesse  e'  pari  o  superiore  a   quindici, la congruita' delle offerte e' valutata sulle  offerte  che   presentano un ribasso pari o superiore  ad  una  soglia  di  anomalia   determinata; al fine di non rendere predeterminabili dagli  offerenti   i parametri di riferimento per il calcolo della soglia  di  anomalia,   il RUP o la commissione giudicatrice procedono come segue:       a) calcolo della somma  e  della  media  aritmetica  dei  ribassi   percentuali di tutte le offerte ammesse, con esclusione  del  10  per   cento,  arrotondato  all'unita'  superiore,   rispettivamente   delle   offerte di maggior ribasso e di quelle di minor ribasso;  le  offerte   aventi un uguale valore  di  ribasso  sono  prese  in  considerazione   distintamente nei loro singoli valori;  qualora,  nell'effettuare  il   calcolo del 10 per cento, siano presenti una o piu' offerte di eguale   valore rispetto alle  offerte  da  accantonare,  dette  offerte  sono   altresi' da accantonare;       b) calcolo dello scarto medio aritmetico dei ribassi  percentuali   che superano la media calcolata ai sensi della lettera a);       c) calcolo della soglia come somma della media aritmetica e dello   scarto medio aritmetico dei ribassi di cui alla lettera b);       d) la soglia calcolata alla lettera  c)  e'  decrementata  di  un   valore percentuale pari al prodotto delle prime  due  cifre  dopo  la   virgola della somma dei ribassi di cui alla lettera a) applicato allo   scarto medio aritmetico di cui alla lettera b) )) . ((12))     ((2-bis. Quando il criterio di aggiudicazione e' quello del  prezzo   piu' basso e il numero delle offerte ammesse e' inferiore a quindici,   la congruita' delle offerte e' valutata sulle offerte che  presentano   un ribasso pari o superiore ad una soglia di anomalia determinata; ai   fini della determinazione della congruita' delle offerte, al fine  di   non  rendere  predeterminabili  dagli  offerenti   i   parametri   di   riferimento per il calcolo della soglia di  anomalia,  il  RUP  o  la   commissione giudicatrice procedono come segue:       a) calcolo della media  aritmetica  dei  ribassi  percentuali  di   tutte  le  offerte  ammesse,  con  esclusione  del  10   per   cento,   arrotondato all'unita' superiore, rispettivamente  delle  offerte  di   maggior ribasso e di quelle di minor ribasso; le  offerte  aventi  un   uguale valore di ribasso sono prese in  considerazione  distintamente   nei loro singoli valori; qualora, nell'effettuare il calcolo  del  10   per cento, siano  presenti  una  o  piu'  offerte  di  eguale  valore   rispetto alle offerte da accantonare, dette offerte sono altresi'  da   accantonare;       b) calcolo dello scarto medio aritmetico dei ribassi  percentuali   che superano la media calcolata ai sensi della lettera a);       c) calcolo del rapporto tra lo scarto  medio  aritmetico  di  cui   alla lettera b) e la media aritmetica di cui alla lettera a);       d) se il rapporto di cui alla lettera c) e' pari  o  inferiore  a   0,15, la soglia di anomalia e' pari al valore della media  aritmetica   di cui alla lettera a) incrementata del 20 per cento  della  medesima
