
## Page 91

### Text on Page 91
22. Per specifici progetti di ricerca scientifica e sorveglianza epidemiologica, tesi a garantire una  miglio re definizione della sicurezza d'uso di medicinali di particolare rilevanza individuati con  provvedimento della Commissione unica del farmaco, il Ministro della sanita', per un periodo definito e limitato, e relativamente alla dispensazione di medicinali c on onere a carico del Servizio  sanitario nazionale, puo' concordare con le organizzazioni maggiormente rappresentative delle farmacie e dei distributori intermedi che alle cessioni di tali medicinali non si applichino le quote di spettanza dei grossisti e delle farmacie ne' lo sconto a carico delle farmacie, previsti dall'articolo 1,  comma 40, della legge 23 dicembre 1996, n. 662, e successive modificazioni. L'accordo e' reso esecutivo con decreto del Ministro della sanita' da pubblicare nella Gazzetta Uffi ciale . Le cessioni  di cui al presente comma non sono soggette al contributo di cui all'articolo 5, secondo comma, del decreto -legge 4 maggio 1977, n. 187, convertito, con modificazioni, dalla legge 11 luglio 1977, n.  395, ed al contributo previsto dall'art icolo 15 della convenzione farmaceutica resa esecutiva con  decreto del Presidente della Repubblica 8 luglio 1998, n. 371.  23. Decorsi quarantacinque giorni dalla presentazione della domanda diretta ad ottenere  l'autorizzazione alla pubblicita' di un medici nale di automedicazione ai sensi dell'articolo 6, comma  1, del decreto legislativo 30 dicembre 1992, n. 541, la mancata comunicazione all'interessato del provvedimento del Ministero della sanita' di accoglimento o di reiezione della domanda medesima equiva le a tutti gli effetti al rilascio dell'autorizzazione richiesta. Nell'ipotesi prevista dal precedente  periodo, l'indicazione del numero dell'autorizzazione del Ministero della sanita' prevista dall'articolo 6, comma 8, del decreto legislativo 30 dicembre 1992, n. 541, e' sostituita, ad ogni effetto,  dall'indicazione degli estremi della domanda di autorizzazioni con decreto non regolamentare del Ministro della sanita', su proposta della Commissione di esperti di cui all'articolo 6, commi 2 e 3, del decreto legislativo 30 dicembre 1992, n. 541, sono approvati criteri e direttive per la corretta  formulazione dei messaggi pubblicitari concernenti medicinali di automedicazione, ad integrazione di quanto disciplinato dagli articoli 2, 3, 4 e 5 del citato decreto legislativo.  24. Il Ministro della sanita', di concerto con il Ministro dell'Industria, del commercio e  dell'artigianato, sentite le organizzazioni maggiormente rappresentative delle farmacie e dei  produttori di medicinali di automedicazione, con proprio d ecreto da emanare entro il 10 luglio 2001,  stabilisce criteri per meglio definire le caratteristiche dei medicinali di automedicazione e meccanismi concorrenziali per i prezzi ed individua misure per definire un ricorso corretto ai medicinali di automedica zione in farmacia, anche attraverso campagne informative rivolte a  cittadini ed operatori sanitari.  25. Le variazioni dei prezzi dei medicinali collocati nella classe c) di cui all'articolo 8, comma 10,  della legge 24 dicembre 1993, n. 537, devono essere c omunicate al Ministero della sanita', al CEPE  e alla Federazione degli ordini dei farmacisti italiani almeno quindici giorni prima della data di applicazione dei nuovi prezzi da indicare nella comunicazione medesima.  26. A decorrere dal 1° luglio 2001, i m edicinali non coperti da brevetto aventi uguale composizione  in principi attivi, nonche' forma farmaceutica, via di somministrazione, modalita' di rilascio, numero di unita' posologiche e dosi unitarie uguali, sono rimborsati al farmacista dal Servizio san itario  nazionale fino a concorrenza del prezzo medio ponderato dei medicinali aventi prezzo non superiore a quello massimo attribuibile al generico secondo la legislazione vigente. Ai fini del presente comma sono considerate equivalenti tutte le forme farm aceutiche solide orali. Qualora il  medico prescriva un medicinale avente prezzo maggiore del prezzo rimborsabile dal Servizio sanitario nazionale ai sensi del presente comma, la differenza fra i due prezzi e' a carico dell'assistito; il medico e', in tale caso, tenuto ad informare il paziente circa la disponibilita' di  medicinali integralmente rimborsabili dal Servizio sanitario nazionale e della loro bioequivalenza con la specialita' medicinale prescritta. Il Ministero della sanita', di concerto con il Min istero del
