
## Page 225

### Text on Page 225
OS 25: SCAVI ARCHEOLOGICI  Riguarda gli scavi archeologici e le attività stret tamente connesse.  OS 26: PAVIMENTAZIONI E SOVRASTRUTTURE SPECIALI  Riguarda la costruzione, la manutenzione o la ristr utturazione di pavimentazioni realizzate con  materiali particolari, naturali o artificiali, in q uanto sottoposti a carichi e sollecitazioni notevol i  quali, in via esemplificativa, quelle delle piste a eroportuali.  OS 27: IMPIANTI PER LA TRAZIONE ELETTRICA  Riguarda la fornitura, posa in opera e la manutenzi one sistematica o ristrutturazione degli  impianti per la trazione elettrica di qualsiasi fer rovia, metropolitana o linea tranviaria.  Comprende in via esemplificativa le centrali e le c abine di trasformazione, i tralicci necessari  per il trasporto e la distribuzione della tensione,  la fornitura e posa in opera dei cavi elettrici  per qualsiasi numero di fasi su tralicci o interrat i, la fornitura e posa in opera dei canali  attrezzati e dei cavi di tensione nonché di tutti g li impianti elettromeccanici, elettrici, telefonici   ed elettronici, necessari in termini di funzionamen to, informazione, sicurezza e assistenza e  simili.  OS 28: IMPIANTI TERMICI E DI CONDIZIONAMENTO  Riguarda la fornitura, il montaggio e la manutenzio ne o ristrutturazione di impianti termici e di  impianti per il condizionamento del clima, qualsias i sia il loro grado di importanza, completi di  ogni connessa opera muraria, complementare o access oria, da realizzarsi, separatamente dalla  esecuzione di altri impianti, in opere generali che  siano state già realizzate o siano in corso di  costruzione.  OS 29: ARMAMENTO FERROVIARIO  Riguarda la fornitura, posa in opera e la manutenzi one sistematica o ristrutturazione dei binari  per qualsiasi ferrovia, metropolitana o linea tranv iaria nonché degli impianti di frenatura e  automazione per stazioni di smistamento merci.  OS 30: IMPIANTI INTERNI ELETTRICI, TELEFONICI, RADI OTELEFONICI, E  TELEVISIVI  Riguarda la fornitura, il montaggio e la manutenzio ne o la ristrutturazione di impianti elettrici,  telefonici, radiotelefonici, televisivi nonché di r eti di trasmissione dati e simili, completi di ogni   connessa opera muraria, complementare o accessoria,  da realizzarsi in interventi appartenenti  alle categorie generali che siano stati già realizz ati o siano in corso di costruzione.  OS 31: IMPIANTI PER LA MOBILITA’ SOSPESA  Riguarda la fornitura, il montaggio e la manutenzio ne o ristrutturazione di impianti e  apparecchi di sollevamento e trasporto, completi di  ogni connessa opera muraria,  complementare o accessoria, puntuale o a rete, qual i filovie, teleferiche, sciovie, gru e simili.  OS 32: STRUTTURE IN LEGNO  Riguarda la produzione in stabilimenti industriali ed il montaggio in situ di strutture costituite di  elementi lignei pretrattati.  OS 33: COPERTURE SPECIALI  Riguarda la costruzione e la manutenzione di copert ure particolari comunque realizzate quali  per esempio le tensostrutture, le coperture geodeti che, quelle copriBscopri, quelle pannellate e  simili.  OS 34: SISTEMI ANTIRUMORE PER INFRASTRUTTURE DI MOB ILITA’   Riguarda la costruzione, la posa in opera, la manut enzione e la verifica acustica delle opere di  contenimento del rumore di origine stradale o ferro viaria quali barriere in metallo calcestruzzo,  legno vetro, o materiale plastico trasparente, biom uri, muri cellulari o alveolari nonché  rivestimenti fonoassorbenti di pareti di contenimen to terreno o di pareti di gallerie.
