
## Page 17

### Text on Page 17
completino la documentazione presentata e che non s iano già nella disponibilità del DigitPA o che ques to  non possa acquisire autonomamente. In tale caso, il  termine riprende a decorrere dalla data di ricezio ne  della documentazione integrativa.  

6. A seguito dell'accoglimento della domanda, il Di gitPA dispone l'iscrizione del richiedente in un ap posito  elenco pubblico, tenuto dal DigitPA stesso e consul tabile anche in via telematica, ai fini dell'applic azione della  disciplina in questione.  

7. Il certificatore accreditato può qualificarsi co me tale nei rapporti commerciali e con le pubbliche   amministrazioni. 

8. Il valore giuridico delle firme elettroniche qua lificate e delle firme digitali basate su certifica ti qualificati  rilasciati da certificatori accreditati in altri St ati membri dell'Unione europea ai sensi dell'artico lo 3, paragrafo  2, della direttiva 1999/93/CE è equiparato a quello  previsto per le firme elettroniche qualificate e p er le firme  digitali basate su certificati qualificati emessi d ai certificatori accreditati ai sensi del presente articolo.  

9. Alle attività previste dal presente articolo si fa fronte nell'àmbito delle risorse del DigitPA, se nza nuovi o  maggiori oneri per la finanza pubblica. 

Art. 30. Responsabilità del certificatore.  

1. Il certificatore che rilascia al pubblico un cer tificato qualificato o che garantisce al pubblico l 'affidabilità del  certificato è responsabile, se non prova d'aver agi to senza colpa o dolo, del danno cagionato a chi ab bia  fatto ragionevole affidamento:   a) sull'esattezza e sulla completezza delle informa zioni necessarie alla verifica della firma in esso contenute  alla data del rilascio e sulla loro completezza ris petto ai requisiti fissati per i certificati qualif icati;  b) sulla garanzia che al momento del rilascio del c ertificato il firmatario detenesse i dati per la cr eazione della  firma corrispondenti ai dati per la verifica della firma riportati o identificati nel certificato;  c) sulla garanzia che i dati per la creazione e per  la verifica della firma possano essere usati in mo do  complementare, nei casi in cui il certificatore gen eri entrambi;  d) sull'adempimento degli obblighi a suo carico pre visti dall'articolo 32.   2. Il certificatore che rilascia al pubblico un cer tificato qualificato è responsabile, nei confronti dei terzi che  facciano affidamento sul certificato stesso, dei da nni provocati per effetto della mancata o non tempe stiva  registrazione della revoca o non tempestiva sospens ione del certificato, secondo quanto previsto. dall e  regole tecniche di cui all'articolo 71, salvo che p rovi d'aver agito senza colpa. 

3. Il certificato qualificato può contenere limiti d'uso ovvero un valore limite per i negozi per i qu ali può  essere usato il certificato stesso, purché i limiti  d'uso o il valore limite siano riconoscibili da pa rte dei terzi e  siano chiaramente evidenziati nel certificato secon do quanto previsto dalle regole tecniche di cui all 'articolo  71. Il certificatore non è responsabile dei danni d erivanti dall'uso di un certificato qualificato che  ecceda i  limiti posti dallo stesso o derivanti dal superamen to del valore limite.   Art. 31. Vigilanza sull'attività dei certificatori e dei gestori di posta elettronica certificata.  

1. DigitPA svolge funzioni di vigilanza e controllo  sull'attività dei certificatori qualificati e dei gestori di posta  elettronica certificata. 

Art. 32. Obblighi del titolare e del certificatore.   1. Il titolare del certificato di firma è tenuto ad  assicurare la custodia del dispositivo di forma e ad adottare  tutte le misure organizzative e tecniche idonee ad evitare danno ad altri; è altresì tenuto ad utilizz are  personalmente il dispositivo di firma.   2. Il certificatore è tenuto ad adottare tutte le m isure organizzative e tecniche idonee ad evitare da nno a  terzi.
