
## Page 2

### Text on Page 2
PARTE II CONTRATTI PUBBLICI RELATIVI A LAVORI, SERV IZI, FORNITURE NEI  SETTORI ORDINARI  

TITOLO I - CONTRATTI DI RILEVANZA COMUNITARIA 

Capo I - Ambito oggettivo e soggettivo 

Art. 28 Importi delle soglie dei contratti pubblici  di rilevanza comunitaria  Art. 29 Metodi di calcolo del valore stimato dei co ntratti pubblici  Art. 30 Concessione di servizi  Art. 31 Contratti nei settori del gas, energia term ica, elettricità, acqua, trasporti, servizi  postali, sfruttamento di area geografica  Art. 32 Amministrazioni aggiudicatrici e altri sogg etti aggiudicatori  Art. 33 Appalti pubblici e accordi quadro stipulati  da centrali di committenza 

Capo II - Requisiti dei partecipanti alle procedure  di affidamento 

Art. 34 Soggetti a cui possono essere affidati i co ntratti pubblici  Art. 35 Requisiti per la partecipazione dei consorz i alle gare  Art. 36 Consorzi stabili  Art. 37 Raggruppamenti temporanei e consorzi ordina ri  Art. 38 Requisiti di ordine generale  Art. 39 Requisiti di idoneità professionale  Art. 40 Qualificazione per eseguire lavori pubblici   Art. 41 Capacità economica e finanziaria dei fornit ori e dei prestatori di servizi  Art. 42 Capacità tecnica e professionale dei fornit ori e dei prestatori di servizi  Art. 43 Norme di garanzia della qualità  Art. 44 Norme di gestione ambientale  Art. 45 Elenchi ufficiali di fornitori o prestatori  di servizi  Art. 46 Documenti e informazioni complementari - Ta ssatività delle cause di esclusione  Art. 47 Imprese stabilite in Stati diversi dall’Ita lia  Art. 48 Controlli sul possesso dei requisiti  Art. 49 Avvalimento  Art. 50 Avvalimento nel caso di operatività di sist emi di attestazione o di sistemi di  qualificazione  Art. 51 Vicende soggettive del candidato dell’offer ente e dell’aggiudicatario  Art. 52 Appalti riservati 

Capo III - Oggetto del contratto, procedure di scel ta del contraente e selezione delle offerte 

Sezione I - Oggetto del contratto e procedure di sc elta del contraente 

Art. 53 Tipologia e oggetto dei contratti pubblici di lavori, servizi, forniture  Art. 54 Procedure per la individuazione degli offer enti  Art. 55 Procedure aperte e ristrette  Art. 56 Procedura negoziata previa pubblicazione di  un bando di gara  Art. 57 Procedura negoziata senza previa pubblicazi one di un bando di gara  Art. 58 Dialogo competitivo  Art. 59 Accordo quadro  Art. 60 Sistemi dinamici di acquisizione  Art. 61 Speciale procedura di aggiudicazione per la vori di edilizia residenziale pubblica  Art. 62 Numero minimo dei candidati da invitare nel le procedure ristrette, negoziate e nel  dialogo competitivo - Forcella 

Sezione II - Bandi, avvisi, inviti 

Art. 63 Avviso di preinformazione
