
## Page 61

### Text on Page 61
a) qualora, in esito all'esperimento di una procedu ra aperta o ristretta, non sia stata  presentata nessuna offerta, o nessuna offerta appro priata, o nessuna candidatura. Nella  procedura negoziata non possono essere modificate i n modo sostanziale le condizioni iniziali  del contratto. Alla Commissione, su sua richiesta, va trasmessa una relazione sulle ragioni  della mancata aggiudicazione a seguito di procedura  aperta o ristretta e sulla opportunità della  procedura negoziata;  (lettera così modificata dall'art. 4, comma 2, lett era g), legge n. 106 del 2011)   b) qualora, per ragioni di natura tecnica o artisti ca ovvero attinenti alla tutela di diritti  esclusivi, il contratto possa essere affidato unica mente ad un operatore economico  determinato;   c) nella misura strettamente necessaria, quando l'e strema urgenza, risultante da eventi  imprevedibili per le stazioni appaltanti, non è com patibile con i termini imposti dalle procedure  aperte, ristrette, o negoziate previa pubblicazione  di un bando di gara. Le circostanze invocate  a giustificazione della estrema urgenza non devono essere imputabili alle stazioni appaltanti.   3. Nei contratti pubblici relativi a forniture, la procedura del presente articolo è, inoltre,  consentita:   a) qualora i prodotti oggetto del contratto siano f abbricati esclusivamente a scopo di  sperimentazione, di studio o di sviluppo, a meno ch e non si tratti di produzione in quantità  sufficiente ad accertare la redditività del prodott o o a coprire i costi di ricerca e messa a punto;   b) nel caso di consegne complementari effettuate da l fornitore originario e destinate al rinnovo  parziale di forniture o di impianti di uso corrente  o all'ampliamento di forniture o impianti  esistenti, qualora il cambiamento di fornitore obbl igherebbe la stazione appaltante ad  acquistare materiali con caratteristiche tecniche d ifferenti, il cui impiego o la cui manutenzione  comporterebbero incompatibilità o difficoltà tecnic he sproporzionate; la durata di tali contratti  e dei contratti rinnovabili non può comunque di reg ola superare i tre anni;   c) per forniture quotate e acquistate in una borsa di materie prime;   d) per l'acquisto di forniture a condizioni partico larmente vantaggiose, da un fornitore che  cessa definitivamente l'attività commerciale oppure  dal curatore o liquidatore di un fallimento,  di un concordato preventivo, di una liquidazione co atta amministrativa, di un'amministrazione  straordinaria di grandi imprese.   4. Nei contratti pubblici relativi a servizi, la pr ocedura del presente articolo è, inoltre,  consentita qualora il contratto faccia seguito ad u n concorso di progettazione e debba, in base  alle norme applicabili, essere aggiudicato al vinci tore o a uno dei vincitori del concorso; in  quest'ultimo caso tutti i vincitori devono essere i nvitati a partecipare ai negoziati.   5. Nei contratti pubblici relativi a lavori e negli  appalti pubblici relativi a servizi, la procedura  del presente articolo è, inoltre, consentita:   a) per i lavori o i servizi complementari, non comp resi nel progetto iniziale né nel contratto  iniziale, che, a seguito di una circostanza imprevi sta, sono divenuti necessari all'esecuzione  dell'opera o del servizio oggetto del progetto o de l contratto iniziale, purché aggiudicati  all'operatore economico che presta tale servizio o esegue tale opera, nel rispetto delle seguenti  condizioni:   a.1) tali lavori o servizi complementari non posson o essere separati, sotto il profilo tecnico o  economico, dal contratto iniziale, senza recare gra vi inconvenienti alla stazione appaltante,  ovvero pur essendo separabili dall'esecuzione del c ontratto iniziale, sono strettamente  necessari al suo perfezionamento;   a.2) il valore complessivo stimato dei contratti ag giudicati per lavori o servizi complementari  non supera il cinquanta per cento dell'importo del contratto iniziale;   b) per nuovi servizi consistenti nella ripetizione di servizi analoghi già affidati all'operatore  economico aggiudicatario del contratto iniziale dal la medesima stazione appaltante, a  condizione che tali servizi siano conformi a un pro getto di base e che tale progetto sia stato
