
## Page 41

### Text on Page 41
b) relazioni idrologica e idraulica: riguardano lo studio delle acque meteoriche, superficiali e  sotterranee. Illustra inoltre i calcoli preliminari  relativi al dimensionamento dei manufatti  idraulici. Gli studi devono indicare le fonti dalle  quali provengono gli elementi elaborati ed i  procedimenti usati nella elaborazione per dedurre l e grandezze di interesse;   c) relazione sulle strutture: descrive le tipologie  strutturali e gli schemi e modelli di calcolo. In  zona sismica, definisce l’azione sismica tenendo an che conto delle condizioni stratigrafiche e  topografiche, coerentemente con i risultati delle i ndagini e delle elaborazioni riportate nella  relazione geotecnica. Definisce i criteri di verifi ca da adottare per soddisfare i requisiti di  sicurezza previsti dalla normativa tecnica vigente,  per la costruzione delle nuove opere o per  gli interventi sulle opere esistenti. Per tali ulti mi interventi la relazione sulle strutture è  integrata da una specifica relazione inerente la va lutazione dello stato di fatto dell’immobile,  basata su adeguate indagini relative ai materiali e d alle strutture, che pervenga a valutare la  sicurezza del manufatto anche in relazione allo sta to di eventuali dissesti;   d) relazione geotecnica: definisce, alla luce di sp ecifiche indagini, scelte in funzione del tipo di  opera e delle modalità costruttive, il modello geot ecnico del volume del terreno influenzato,  direttamente o indirettamente, dalla costruzione de l manufatto e che a sua volta influenzerà il  comportamento del manufatto stesso. Illustra inoltr e i procedimenti impiegati per le verifiche  geotecniche, per tutti gli stati limite previsti da lla normativa tecnica vigente, che si riferiscono  al rapporto del manufatto con il terreno, e i relat ivi della risposta sismica locale, la relazione  geotecnica deve comprendere l’illustrazione delle i ndagini effettuate a tal fine, dei procedimenti  adottati e dei risultati ottenuti;   e) relazione archeologica: approfondisce e aggiorna  i dati presenti nel progetto preliminare,  anche sulla base di indagini dirette, per le aree a d elevato rischio archeologico, da concordare  con gli enti preposti alla tutela;   f) relazione tecnica delle opere architettoniche: i ndividua le principali criticità e le soluzioni  adottate, descrive le tipologie e le soluzioni punt uali di progetto e le motivazioni delle scelte;  descrive le caratteristiche funzionali delle opere;   g) relazione tecnica impianti: descrive i diversi i mpianti presenti nel progetto, motivando le  soluzioni adottate; individua e descrive il funzion amento complessivo della componente  impiantistica e gli elementi interrelazionali con l e opere civili;   h) relazione che descrive la concezione del sistema  di sicurezza per l’esercizio e le  caratteristiche del progetto;   i) relazione sulla gestione delle materie: descrizi one dei fabbisogni di materiali da  approvvigionare da cava, al netto dei volumi reimpi egati, e degli esuberi di materiali di scarto,  provenienti dagli scavi; individuazione delle cave per approvvigionamento delle materie e delle  aree di deposito per lo smaltimento delle terre di scarto; descrizione delle soluzioni di  sistemazione finali proposte;   l) relazione sulle interferenze: prevede, ove neces sario ed in particolare per le opere a rete, il  controllo ed il completamento del censimento delle interferenze e degli enti gestori già fatto in  sede di progetto preliminare. Il progetto definitiv o prevede inoltre, per ogni interferenza, la  specifica progettazione della risoluzione, con defi nizione dei relativi costi e tempi di esecuzione  e deve, quindi, contenere almeno i seguenti elabora ti:   1) planimetria con individuazione di tutte le inter ferenze (scala non inferiore a 1:2000),  contenente i risultati della ricerca e censimento d i tutte le interferenze.   2) relazione giustificativa della risoluzione delle  singole interferenze;   3) progetto dell’intervento di risoluzione della si ngola interferenza: per ogni sottoservizio  interferente dovranno essere redatti degli specific i progetti di risoluzione dell’interferenza  stessa.   2. Ove la progettazione implichi la soluzione di ul teriori questioni specialistiche, queste  formano oggetto di apposite relazioni che definisco no le problematiche e indicano le soluzioni  da adottare in sede di progettazione esecutiva.  

Art. 27. Studio di impatto ambientale e studio di fatt ibilità ambientale   (art. 29, d.P.R. n. 554/1999)  

1. Lo studio di impatto ambientale, ove previsto da lla normativa vigente, è redatto secondo le  norme tecniche che disciplinano la materia ed è pre disposto contestualmente al progetto  definitivo sulla base dei risultati della fase di s elezione preliminare dello studio di impatto
