
## Page 83

### Text on Page 83
c) motivazione della decisione della stazione appal tante di affidare il contratto senza la previa  pubblicazione di un bando di gara nella Gazzetta Uf ficiale dell'Unione europea o nella Gazzetta  Ufficiale della Repubblica italiana, rispettivament e per i contratti di rilevanza comunitaria e per  quelli sotto soglia;   d) denominazione e recapito dell'operatore economic o a favore del quale è avvenuta  l'aggiudicazione definitiva;   e) se del caso, qualunque altra informazione ritenu ta utile dalla stazione appaltante.   Art. 80. Spese di pubblicità, inviti, comunicazioni   (art. 29, co. 2, l. n. 109/1994)   1. Le spese preventivabili relative alla pubblicità  di bandi e avvisi, nonché le spese relative a  inviti e comunicazioni devono essere inserite nel q uadro economico dello schema di contratto,  tra le somme a disposizione della stazione appaltan te.   Sezione V - Criteri di selezione delle offerte e veri fica delle offerte anormalmente  basse   Art. 81. Criteri per la scelta dell'offerta migliore  (art. 53, dir. 2004/18; art. 55, dir. 2004/17; art.  19, d.lgs. n. 358/1992; art. 21, legge n.  109/1994; art. 23, d.lgs. n. 157/1995; art. 24, d.l gs. n. 158/1995)   1. Nei contratti pubblici, fatte salve le disposizi oni legislative, regolamentari o amministrative  relative alla remunerazione di servizi specifici, l a migliore offerta è selezionata con il criterio de l  prezzo più basso o con il criterio dell'offerta eco nomicamente più vantaggiosa.   2. Le stazioni appaltanti scelgono, tra i criteri d i cui al comma 1, quello più adeguato in  relazione alle caratteristiche dell'oggetto del con tratto, e indicano nel bando di gara quale dei  due criteri di cui al comma 1 sarà applicato per se lezionare la migliore offerta.   3. Le stazioni appaltanti possono decidere di non p rocedere all'aggiudicazione se nessuna  offerta risulti conveniente o idonea in relazione a ll'oggetto del contratto.   3-bis. (comma aggiunto dall'art. 4, comma 2, lettera i-bis ), legge n. 106 del 2011, poi  abrogato dall'art. 44, comma 2, legge n. 214 del 20 11)   Art. 82. Criterio del prezzo più basso   (art. 53, dir. 2004/18; art. 55, dir. 2004/17; art.  19, d.lgs. n. 358/1992; art. 21, legge n.  109/1994; art. 23, d.lgs. n. 157/1995; art. 24, d.l gs. n. 158/1995; artt. 89 e 90, d.P.R. n.  554/1999)   1. Il prezzo più basso, inferiore a quello posto a base di gara, è determinato come segue.   2. Il bando di gara stabilisce:   a) se il prezzo più basso, per i contratti da stipu lare a misura, è determinato mediante ribasso  sull'elenco prezzi posto a base di gara ovvero medi ante offerta a prezzi unitari;   b) se il prezzo più basso, per i contratti da stipu lare a corpo, è determinato mediante ribasso  sull'importo dei lavori posto a base di gara ovvero  mediante offerta a prezzi unitari.   3. Per i contratti da stipulare parte a corpo e par te a misura, il prezzo più basso è determinato  mediante offerta a prezzi unitari.   3-bis. Il prezzo più basso è determinato al netto d elle spese relative al costo del personale,  valutato sulla base dei minimi salariali definiti d alla contrattazione collettiva nazionale di  settore tra le organizzazioni sindacali dei lavorat ori e le organizzazioni dei datori di lavoro
