
## Page 69

### Text on Page 69
b) mancata comunicazione di cui agli articoli 64, c omma 5, 65, comma 2, 67, commi 3 e 4, 70,  comma 7, 74, comma 4, e 83, comma 6, nei termini iv i previsti;   c) violazione degli obblighi di comunicazione e tra smissione della documentazione di cui al  comma 8 del presente articolo;   d) violazione degli obblighi di conservazione della  documentazione, di cui all’articolo 40,  comma 9Bbis, primo periodo, del codice.   2. Alle SOA si applica la sanzione amministrativa p ecuniaria prevista dall'articolo 6, comma 11,  del codice, fino ad un massimo di 51.545 euro in ca so di:   a) trasmissione di informazioni, dati ovvero atti n on veritieri, compresi i documenti forniti  dall’impresa in sede di attestazione;   b) svolgimento dell’attività della SOA in modo non conforme alle disposizioni previste  dall’articolo 70, commi 1 e 2, e alle procedure con tenute nel documento di cui all’articolo 68,  comma 2, lettera f);   c) mancato rispetto delle condizioni previste dall’ articolo 71, comma 1;   d) invio di comunicazioni inesatte o non veritiere,  ovvero trasmissione di documentazione  inesatta o non veritiera, in relazione agli obbligh i di cui al comma 8;   e) inadempimento per quanto previsto all’articolo 7 7, comma 3;   f) inadempimento a quanto previsto all’articolo 83,  comma 7;   g) inadempimento per quanto previsto dall’articolo 8, comma 7, lettere d), g) e h);   3. In aggiunta alla sanzione pecuniaria, in caso di  violazioni commesse, secondo valutazione da  parte dell'Autorità, con dolo o colpa grave, si app lica la sanzione della sospensione:  (alinea così modificato sostituito dall'articolo 20 , comma 3, lettera a), legge n. 35 del 2012)   a) per un periodo fino a centoventi giorni, in caso  di più violazioni di cui al comma 1, o di  nuova violazione di cui al comma 1 dopo una precede nte sanzione;   b) per un periodo fino a duecentoquaranta giorni, i n caso di più violazioni di cui ai commi 1 e  2, o di nuova violazione del comma 2 dopo una prece dente sanzione per violazioni di cui al  comma 1, o viceversa;   c) per un periodo fino ad un anno, in caso di più v iolazioni di cui al comma 2, o di nuova  violazione di cui al comma 2 dopo una precedente sa nzione.   Si applica la sanzione della decadenza in caso di n uova violazione dopo una precedente  sospensione, se il periodo di sospensione da irroga re per la nuova violazione, cumulato con  quella precedente, sia pari o superiore a trecentos essanta giorni, nonché nel caso di nuova  violazione dopo quattro sanzioni che abbiano compor tato la sospensione per un periodo  complessivamente superiore a centoventi giorni.   4. E’ disposta la decadenza dell’autorizzazione, ol tre ai casi di cui al comma 3, in caso di:   a) venire meno dei requisiti e delle condizioni di cui agli articoli 64, 65, 66, 67 e 70, comma 3;   b) mancato inizio dell’attività sociale entro cento ttanta giorni dalla autorizzazione;   c) interruzione dell’attività per più di centottant a giorni;   d) inosservanza delle disposizioni di cui al comma 8, primo periodo;   e) inosservanza delle disposizioni impartite con il  provvedimento di sospensione di cui al  comma 3;   f) inosservanza delle disposizioni di cui all’artic olo 85, commi 1 e 2.   5. Il procedimento per l’irrogazione delle sanzioni  di cui ai commi 1, 2 e 3, e quello di  decadenza di cui al comma 4, è iniziato d’ufficio d all’Autorità, quando viene a conoscenza  dell'esistenza, anche a seguito di denuncia di terz i interessati, del verificarsi di una delle  circostanze di cui ai commi da 1 a 4. A tal fine l’ Autorità contesta alla SOA gli addebiti,  invitandola a presentare le proprie controdeduzioni  ed eventuale documentazione entro un  termine perentorio non superiore a trenta giorni, e  adotta il pertinente provvedimento entro i  successivi novanta giorni.
