
## Page 44

### Text on Page 44
Articolo 20   Appalti aggiudicati e concorsi di progettazione organizzati  in base a norme internazionali   1. La presente direttiva non si applica agli appalti o ai con ­ corsi di progettazione che l’ente aggiudicatore è tenuto ad ag ­ giudicare o a organizzare nel rispetto di procedure d’appalto  diverse da quelle previste dalla presente direttiva e stabilite se ­ condo una delle seguenti modalità:   a) uno strumento giuridico che crea obblighi internazionali di  legge, quali un accordo internazionale, concluso in confor ­ mità dei trattati, tra uno Stato membro e uno o più paesi  terzi o relative articolazioni e riguardanti lavori, forniture o  servizi destinati alla realizzazione comune o alla gestione  comune di un progetto da parte dei loro firmatari;   b) un’organizzazione internazionale.   Gli Stati membri comunicano tutti gli strumenti giuridici di cui  al presente paragrafo, primo comma, lettera a), alla Commissio ­ ne, che può consultare il comitato consultivo per gli appalti  pubblici di cui all’articolo 105.   2. La presente direttiva non si applica agli appalti e ai con ­ corsi di progettazione che l’ente aggiudicatore aggiudica od or ­ ganizza in base a norme sugli appalti previste da un’organizza ­ zione internazionale o da un’istituzione internazionale di finan ­ ziamento quando gli appalti o i concorsi di progettazione in  questione sono interamente finanziati da tale organizzazione o  istituzione; nel caso di appalti o concorsi di progettazione co ­ finanziati prevalentemente da un’organizzazione internazionale  o da un’istituzione internazionale di finanziamento, le parti si  accordano sulle procedure di aggiudicazione applicabili.   3. L’articolo 27 si applica agli appalti e ai concorsi di pro ­ gettazione concernenti aspetti di difesa o di sicurezza che sono  aggiudicati o organizzati in base a norme internazionali. I para ­ grafi 1 e 2 del presente articolo non si applicano a tali appalti e  concorsi di progettazione.   Articolo 21   Esclusioni specifiche per gli appalti di servizi   La presente direttiva non si applica agli appalti di servizi:  a) aventi per oggetto l’acquisto o la locazione, quali che siano  le relative modalità finanziarie, di terreni, fabbricati esistenti  o altri beni immobili o riguardanti diritti su tali beni.   b) concernenti i servizi d’arbitrato e di conciliazione;   c) concernenti uno qualsiasi dei seguenti servizi legali:   i) rappresentanza legale di un cliente da parte di un avvo ­ cato ai sensi dell’articolo 1 della direttiva 77/249/CEE del  Consiglio (  1 ):  — in un arbitrato o in una conciliazione tenuti in uno  Stato membro, un paese terzo o dinanzi a un’istanza  arbitrale o conciliativa internazionale, oppure   — in procedimenti giudiziari dinanzi a organi giurisdi ­ zionali o autorità pubbliche di uno Stato membro o  un paese terzo o dinanzi a organi giurisdizionali o  istituzioni internazionali;   ii) consulenza legale fornita in preparazione di uno dei  procedimenti di cui alla presente lettera, punto i), o qua ­ lora vi sia un indizio concreto e una probabilità elevata  che la questione su cui verte la consulenza divenga og ­ getto del procedimento in questione, sempre che la con ­ sulenza sia fornita da un avvocato ai sensi dell’articolo 1  della direttiva 77/249/CEE;   iii) servizi di certificazione e autenticazione di documenti  che devono essere prestati da notai;   iv) servizi legali prestati da fiduciari o tutori designati o altri  servizi legali i cui fornitori sono designati da un organo  giurisdizionale nello Stato membro interessato o sono  designati per legge per svolgere specifici compiti sotto  la vigilanza di detti organi giurisdizionali;   v) altri servizi legali che, nello Stato membro interessato,  sono connessi, anche occasionalmente, all’esercizio dei  pubblici poteri;IT L 94/286 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea 28.3.2014   ( 1 ) Direttiva 77/249/CEE del Consiglio, del 22 marzo 1977, intesa a  facilitare l’esercizio effettivo della libera prestazione di servizi da  parte degli avvocati (GU L 78 del 26.3.1977, pag. 17).
