
## Page 29

### Text on Page 29
Nel caso dei contratti destinati a contemplare diverse attività,  una delle quali è disciplinata all’allegato III della presente diret ­ tiva o alla direttiva 2014/25/UE, le disposizioni applicabili sono  stabilite, rispettivamente, conformemente all’articolo 22 della  presente direttiva e all’articolo 6 della direttiva 2014/25/UE.   3. Nel caso di contratti aventi per oggetto sia elementi disci ­ plinati dalla presente direttiva sia altri elementi, le amministra ­ zioni aggiudicatrici e gli enti aggiudicatori possono scegliere di  aggiudicare contratti distinti per le parti distinte. Se le ammini ­ strazioni aggiudicatrici o gli enti aggiudicatori scelgono di ag ­ giudicare contratti distinti per le parti distinte, la decisione che  determina il regime giuridico applicabile a ciascuno di tali con ­ tratti distinti è adottata in base alle caratteristiche della parte  distinta di cui trattasi.   Se le amministrazioni aggiudicatrici o gli enti aggiudicatori scel ­ gono di aggiudicare un contratto unico, la presente direttiva si  applica, salvo se altrimenti previsto al paragrafo 4 del presente  articolo o all’articolo 21, al contratto misto che ne deriva, a  prescindere dal valore delle parti cui si applicherebbe un diverso  regime giuridico e dal regime giuridico cui tali parti sarebbero  state altrimenti soggette.   4. Nel caso di contratti misti che contengono elementi di  concessioni nonché elementi di appalti pubblici disciplinati dalla  direttiva 2014/24/UE o appalti disciplinati dalla direttiva  2014/25/UE il contratto misto è aggiudicato in conformità,  rispettivamente, della direttiva 2014/24/UE o della direttiva  2014/25/UE.   5. Se le diverse parti di un determinato contratto sono og ­ gettivamente non separabili, il regime giuridico applicabile è  determinato in base all’oggetto principale del contratto in que ­ stione.   Nel caso in cui tali contratti concernano elementi sia di una  concessione di servizi sia di un contratto di forniture, l’oggetto  principale è determinato in base al valore stimato più elevato tra  quelli dei rispettivi servizi o forniture.   Articolo 21   Contratti misti concernenti aspetti di difesa o di sicurezza   1. Nel caso di contratti misti aventi per oggetto elementi di  una concessione disciplinati dalla presente direttiva e appalti o  altri elementi disciplinati dall’articolo 346 TFUE o dalla direttiva  2009/81/CE, si applica il presente articolo.   Nel caso dei contratti destinati a contemplare diverse attività,  una delle quali è disciplinata all’allegato II della presente direttiva  o alla direttiva 2014/25/UE, e un’altra disciplinata dall’arti ­ colo 346 TFUE o dalla direttiva 2009/81/CE, le disposizioni  applicabili sono stabilite, rispettivamente, conformemente all’ar ­ ticolo 23 della presente direttiva e all’articolo 26 della direttiva  2014/25/UE.  2. Se le diverse parti di un determinato contratto sono og ­ gettivamente separabili, le amministrazioni aggiudicatrici o gli  enti aggiudicatori possono scegliere di aggiudicare contratti di ­ stinti per le parti distinte o di aggiudicare un contratto unico.   Se le amministrazioni aggiudicatrici o gli enti aggiudicatori scel ­ gono di aggiudicare contratti distinti per le parti distinte, la  decisione sul regime giuridico applicabile a ciascuno di tali con ­ tratti distinti è adottata in base alle caratteristiche della parte  distinta di cui trattasi.   Se le amministrazioni aggiudicatrici o gli enti aggiudicatori scel ­ gono di aggiudicare un contratto unico, per determinare il re ­ gime giuridico applicabile si applicano i seguenti criteri:   a) se parte di un determinato contratto è disciplinata dall’arti ­ colo 346 TFUE, o le diverse parti sono disciplinate rispetti ­ vamente dall’articolo 346 TFUE e dalla direttiva 2009/81/CE,  il contratto può essere aggiudicato senza applicare la pre ­ sente direttiva, purché l’aggiudicazione di un contratto unico  sia giustificata da ragioni oggettive;   b) se parte di un determinato contratto è disciplinata dalla  direttiva 2009/81/CE, il contratto può essere aggiudicato  conformemente alla presente direttiva o alla direttiva  2009/81/CE, purché l’aggiudicazione di un contratto unico  sia giustificata da ragioni oggettive.   La decisione di aggiudicare un contratto unico, tuttavia, non  deve essere presa allo scopo di escludere contratti dall’applica ­ zione della presente direttiva o della direttiva 2009/81/CE.   3. Se le diverse parti di un determinato contratto sono og ­ gettivamente non separabili, il contratto può essere aggiudicato  senza applicare la presente direttiva ove includa elementi cui si  applica l’articolo 346 TFUE. Altrimenti, l’amministrazione aggiu ­ dicatrice o l’ente aggiudicatore possono scegliere di aggiudicare  un contratto conformemente alla presente direttiva o conforme ­ mente alla direttiva 2009/81/CE.   Articolo 22   Contratti concernenti sia le attività di cui all’allegato II sia  altre attività   1. In deroga all’articolo 20, nel caso di contratti destinati a  contemplare varie attività, gli enti aggiudicatori possono sce ­ gliere di aggiudicare contratti distinti per le parti distinte o di  aggiudicare un contratto unico. Quando gli enti aggiudicatori  scelgono di aggiudicare un contratto separato, la decisione che  determina quali regole applicare a ciascuno di tali contratti  distinti è presa in base alle caratteristiche dell’attività distinta  di cui trattasi.IT 28.3.2014 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea L 94/29
