
## Page 40

### Text on Page 40
6. Gli enti pubblici trasformati in societa' per azioni nelle quali lo Stato, le regioni e gli enti locali  hanno una partecipazione di controllo, negli atti di trasferimento o conferimento e in ogni atto avente ad oggetto immobili o diritti reali su immobili di loro proprieta', sono esonerat i dall'obbligo  di comprovare la regolarita' urbanistico -edilizia prevista dagli articoli 17, 18, 40 e 41 della legge 28  febbraio 1985, n. 47. Tali atti possono essere compiuti validamente senza l'osservanza delle norme previste nella citata legge n. 47 del  1985, con il rilascio di una dichiarazione resa ai sensi della legge  4 gennaio 1968, n. 15, e successive modificazioni, attestante, per i fabbricati, la regolarita' urbanistico -edilizia con riferimento alla data delle costruzioni e, per i terreni, la dest inazione  urbanistica, senza obbligo di allegare qualsiasi documento probatorio. La dichiarazione deve essere resa nell'atto, di alienazione, conferimento o costituzione del diritto reale dal soggetto che, nell'atto stesso, rappresenta la societa' alienante  o conferente.  7. Per le alienazioni, permute, valorizzazione e gestioni dei beni immobili del Ministero della difesa  trovano applicazione le disposizioni contenute nell'articolo 3, comma 112, della legge 23 dicembre 1996, n. 662, e nell'articolo 44 della legge 23 dicembre 1998, n. 448, come modificato dall'articolo  4, comma 11, della legge 23 dicembre 1999, n. 488.  8. Dopo il comma 1 dell'articolo, 44 della legge 23 dicembre 1998, n. 448, e' inserito il seguente:  "1 -bis . Le alienazioni, permute, valorizzaz ioni e gestioni dei beni immobili valutati non piu' utili dal  Ministero della difesa anche se non individuati dal decreto di cui al comma 1, possono essere disposte, ferme restando le disposizioni del regolamento di cui al decreto del Presidente della Repu bblica 7 settembre 2000, n. 283, tramite conferenze di servizi tra i rappresentanti del Ministero  della difesa, nonche' delle altre amministrazioni pubbliche interessate, ed i rappresentanti delle amministrazioni territoriali interessate. In sede di confer enze di servizi, in deroga a quanto previsto  dall'articolo 3, comma 112, lettera c), della legge 23 dicembre 1996, n. 662, e' altresi' determinato il valore dei beni da dismettere tenendo conto delle finalita' pubbliche, culturali e sociali dei progetti di  utilizzo dei beni stessi".  9. Il Ministero della difesa puo' altresi' effettuare alienazioni e permute di beni valutati non piu'  necessari per le proprie esigenze, anche se non ricompresi nei programmi di dismissione previsti dall'articolo 3, comma 112, d ella legge 23 dicembre 1996, n. 662, a trattativa privata qualora il  valore del bene, determinato sulla base del parere della commissione di congruita' di cui alla stessa legge, sia inferiore a 200.000 euro. Le risorse derivanti da tali alienazioni sono ve rsate all'entrata  del bilancio dello Stato ed immediatamente riassegnate al Ministero della difesa secondo le modalita' di cui all'articolo 44, comma 4, della legge 23 dicembre 1998, n. 448.  10. A valere sulle risorse derivanti dalle alienazioni effettuate  ai sensi delle norme di cui ai commi 8  e 9 e riassegnate al Ministero della difesa secondo le modalita' di cui all'articolo 44, comma 4, della legge 23 dicembre 1998, n. 448, la somma di lire 50 miliardi e' destinata all'ammodernamento e alla ristrutturaz ione degli arsenali della Marina militare di Taranto e La Spezia.  11. Alla lettera c) del comma 112 dell'articolo 3 della legge 23 dicembre 1996, n. 662, dopo le  parole: "alla determinazione del valore dei beni" sono inserite le seguenti: "da alienare nonc he' da  ricevere in permuta".  12. Al fine di favorire l'attuazione dei piani di dismissione dei rispettivi patrimoni immobiliari e la  realizzazione dei nuovi modelli gestionali di cui al decreto legislativo 16 febbraio 1996, n. 104, gli enti previdenziali p ubblici di cui all'articolo 1, comma 1, del citato decreto legislativo promuovono  la definizione del contenzioso in materia immobiliare privilegiando soluzioni transattive o di bonario componimento che comportino l'immediato conseguimento di un apprezzabil e risultato
