
## Page 69

### Text on Page 69
3. Le stazioni appaltanti che intendono aggiudicare  un appalto pubblico basato su un sistema  dinamico di acquisizione rendono nota tale intenzio ne con un bando di gara semplificato.   4. Il bando di gara contiene gli elementi indicati nel presente codice, le informazioni di cui  all'allegato IX A, e ogni altra informazione ritenu ta utile dalla stazione appaltante, secondo il  formato dei modelli di formulari adottati dalla Com missione in conformità alla procedura di cui  all'articolo 77, paragrafo 2, direttiva 2004/18.   (comma così modificato dall'art. 1, comma 1, letter a q), d.lgs. n. 152 del 2008)   4-bis. I bandi sono predisposti dalle stazioni appa ltanti sulla base di modelli (bandi-tipo)  approvati dall'Autorità, previo parere del Minister o delle infrastrutture e dei trasporti e sentite  le categorie professionali interessate, con l'indic azione delle cause tassative di esclusione di cui  all'articolo 46, comma 1-bis. Le stazioni appaltant i nella delibera a contrarre motivano  espressamente in ordine alle deroghe al bando-tipo.   (comma aggiunto dall'art. 4, comma 2, lettera h), l egge n. 106 del 2011)   Art. 65. Avviso sui risultati della procedura di affida mento    (art. 35, par. 4, e art. 36, par. 1, dir. 2004/18; art. 20, legge n. 55/1990; art. 5, co. 3, d.lgs.  n. 358/1992; art. 8, co. 3, d.lgs. n. 157/1995; art . 80, co. 11, d.P.R. n. 554/1999)   1. Le stazioni appaltanti che hanno aggiudicato un contratto pubblico o concluso un accordo  quadro inviano un avviso secondo le modalità di pub blicazione di cui all'articolo 66, conforme  all'allegato IX A, punto 5, relativo ai risultati d ella procedura di aggiudicazione, entro  quarantotto giorni dall'aggiudicazione del contratt o o dalla conclusione dell'accordo quadro.   (comma così modificato dall'art. 3 del d.lgs. n. 6 del 2007)   2. Nel caso di accordi quadro conclusi in conformit à all'articolo 59, le stazioni appaltanti sono  esentate dall'invio di un avviso in merito ai risul tati della procedura di aggiudicazione di  ciascun appalto basato su tale accordo.   3. Le stazioni appaltanti inviano un avviso relativ o al risultato dell'aggiudicazione degli appalti  basati su un sistema dinamico di acquisizione entro  quarantotto giorni dall'aggiudicazione di  ogni appalto. Esse possono tuttavia raggruppare det ti avvisi su base trimestrale. In tal caso,  esse inviano gli avvisi raggruppati al più tardi qu arantotto giorni dopo la fine di ogni trimestre.   4. Nel caso degli appalti pubblici di servizi elenc ati nell'allegato II B, le stazioni appaltanti  indicano nell'avviso se acconsentono o meno alla su a pubblicazione.   5. L'avviso sui risultati della procedura di affida mento contiene gli elementi indicati nel  presente codice, le informazioni di cui all'allegat o X A, e ogni altra informazione ritenuta utile,  secondo il formato dei modelli di formulari adottat i dalla Commissione.   (comma così modificato dall'art. 1, comma 1, letter a r), d.lgs. n. 152 del 2008)   6. Talune informazioni relative all'aggiudicazione del contratto o alla conclusione dell'accordo  quadro possono essere omesse qualora la loro divulg azione ostacoli l'applicazione della legge,  sia contraria all'interesse pubblico, pregiudichi i  legittimi interessi commerciali di operatori  economici pubblici o privati oppure possa recare pr egiudizio alla concorrenza leale tra questi.   Art. 66. Modalità di pubblicazione degli avvisi e dei  bandi   (artt. 36 e 37, dir. 2004/18; art. 44 dir. 2004/17;  art. 8, d.lgs. n. 157/1995; art. 11, d.lgs. n.  158/1995; art. 80, co. 2, d.P.R. n. 554/1999)   1. Le stazioni appaltanti trasmettono gli avvisi e i bandi alla Commissione per via elettronica  secondo il formato e le modalità di trasmissione pr ecisate nell'allegato X, punto 3, o con altri  mezzi di trasmissione. Nel caso della procedura urg ente di cui all'articolo 70, comma 11, gli  avvisi e i bandi devono essere trasmessi mediante f ax o per via elettronica secondo il formato  e le modalità di trasmissione precisate nell'allega to X, punto 3.
