
## Page 206

### Text on Page 206
Art. 343. Ambito di applicazione delle disposizioni in m ateria di lavori, servizi e  forniture relativi agli interventi di cooperazione tr a l’Italia e i paesi in via di sviluppo.   1. Le disposizioni del presente titolo si applicano  ai contratti di cui al codice eseguiti nell’ambito   di applicazione della legge 26 febbraio 1987, n. 49 , fermo restando quanto previsto in materia  dal d.P.R. 5 gennaio 1967, n. 18.   2. Per quanto non disposto dal presente titolo si a pplicano le disposizioni contenute nel codice  e nel presente regolamento ad esclusione della part e II, titolo XI, e del titolo II della presente  parte.   Art. 344. Programmazione di lavori, servizi e fornitu re relativi agli interventi di  cooperazione  (art. 225, d.P.R. n. 554/1999)   1. La programmazione dei lavori, servizi e fornitur e in attuazione della legge 26 febbraio 1987,  n. 49, per i quali il Ministero degli affari esteri  svolge, direttamente o per il tramite delle  ambasciate, il compito di stazione appaltante, è ar ticolata secondo il disposto dell’articolo 2,  comma 2, della legge 26 febbraio 1987, n. 49. In re lazione alla necessità di definizione degli  accordi con i paesi beneficiari possono essere inse rite nella programmazione anche solo le  indicazioni delle risorse disponibili per i program mi di intervento.   2. Qualora l’accordo di attuazione di una specifica  iniziativa di cooperazione stipulato tra l’Italia  ed il paese beneficiario preveda che il paese benef iciario svolga il compito di stazione  appaltante, l’affidamento e l’esecuzione dei lavori , servizi o forniture possono seguire la  normativa locale o quella adottata nel paese benefi ciario dalla Commissione europea o dagli  organismi internazionali di cui l’Italia è membro. In tal caso lo stesso accordo definisce le  modalità dei controlli e delle autorizzazioni da pa rte dell’autorità italiana, per garantire il  rispetto dei principi di cui all’articolo 2 del cod ice e l’osservanza del divieto di utilizzo,  direttamente e indirettamente, del lavoro minorile.   Art. 345. Progettazione di lavori relativi agli inter venti di cooperazione   (art. 226, d.P.R. n. 554/1999)   1. L’elaborazione dei progetti preliminari, definit ivi ed esecutivi può essere affidata anche a  soggetti dei paesi beneficiari con adeguata e docum entata competenza professionale che  abbiano stipulato idonea polizza assicurativa per l a copertura dei rischi di natura professionale.  Qualora previsto dall’accordo di attuazione, la pro gettazione dello specifico intervento di  cooperazione è soggetta alla previa approvazione da  parte dei competenti organi del paese  destinatario dell'intervento, alla cui normativa i progetti stessi devono conformarsi. La  progettazione deve altresì conformarsi ai principi generali desumibili dalle norme italiane  vigenti in materia di sicurezza e di tutela dell’am biente. Per interventi per i quali siano  disponibili studi preliminari di fattibilità, qualo ra vi siano particolari ragioni di urgenza, ovvero  in relazione alla loro semplicità tecnica o ripetit ività, potrà essere redatto immediatamente il  progetto esecutivo.   2. La stima e l'analisi dei prezzi sono formulate c on riguardo ai prezzi correnti dello Stato sul  cui territorio è eseguito l'intervento.   3. Quando le componenti del progetto devono essere reperite su un mercato diverso da quello  del paese beneficiario l'analisi dei prezzi va rife rita al mercato nel quale dette componenti sono  disponibili.   Art. 346. Misure organizzative per la gestione ed ese cuzione di lavori, servizi e  forniture relativi agli interventi di cooperazione.   (art. 227, d.P.R. n. 554/1999)
