
## Page 35

### Text on Page 35
Art. 27. Principi relativi ai contratti esclusi   1. L'affidamento dei contratti pubblici aventi ad o ggetto lavori, servizi forniture, esclusi, in  tutto o in parte, dall'ambito di applicazione ogget tiva del presente codice, avviene nel rispetto  dei principi di economicità, efficacia, imparzialit à, parità di trattamento, trasparenza,  proporzionalità. L'affidamento deve essere precedut o da invito ad almeno cinque concorrenti,  se compatibile con l'oggetto del contratto. L'affid amento dei contratti di finanziamento,  comunque stipulati, dai concessionari di lavori pub blici che sono amministrazioni aggiudicatrici  o enti aggiudicatori avviene nel rispetto dei princ ipi di cui al presente comma e deve essere  preceduto da invito ad almeno cinque concorrenti.  (comma così modificato dall'art. 4, comma 2, letter a a), legge n. 106 del 2011, poi dall'art. 20,  comma 1, lettera c), legge n. 35 del 2012)   2. Si applica altresì l'articolo 2, commi 2, 3 e 4.    3. Le amministrazioni aggiudicatrici stabiliscono s e è ammesso o meno il subappalto, e, in caso  affermativo, le relative condizioni di ammissibilit à. Se le amministrazioni aggiudicatrici  consentono il subappalto, si applica l'articolo 118 .   Parte II - CONTRATTI PUBBLICI RELATIVI A LAVORI SER VIZI E FORNITURE NEI  SETTORI ORDINARI    Titolo I - CONTRATTI DI RILEVANZA COMUNITARIA   Capo I - Ambito oggettivo e soggettivo   Art. 28. Importi delle soglie dei contratti pubblici di r ilevanza comunitaria  (artt. 7, 8, 56, 78, dir. 2004/18; regolamento CE n . 1874/2004; regolamento CE n.  2083/2005)   1. Fatto salvo quanto previsto per gli appalti di f orniture del Ministero della difesa dall'articolo  196, per i contratti pubblici di rilevanza comunita ria il valore stimato al netto dell'imposta sul  valore aggiunto (i.v.a.) è pari o superiore alle so glie seguenti:   (le soglie devono intendersi così modificate dal Re golamento (UE) n. 1336/2013 della  Commissione del 13 dicembre 2013, a partire dal 1° gennaio 2014)   a) 134.000 euro, per gli appalti pubblici di fornit ure e di servizi diversi da quelli di cui alla  lettera b.2), aggiudicati dalle amministrazioni agg iudicatrici che sono autorità governative  centrali indicate nell'allegato IV;   b) 207.000 euro,   b.1) per gli appalti pubblici di forniture e di ser vizi aggiudicati da stazioni appaltanti diverse da  quelle indicate nell'allegato IV;  b.2) per gli appalti pubblici di servizi, aggiudica ti da una qualsivoglia stazione appaltante,  aventi per oggetto servizi della categoria 8 dell'a llegato II A, servizi di telecomunicazioni della  categoria 5 dell'allegato II A, le cui voci nel CPV  corrispondono ai numeri di riferimento CPC  7524, 7525 e 7526, servizi elencati nell'allegato I I B;   c) 5.186.000 euro per gli appalti di lavori pubblic i e per le concessioni di lavori pubblici.   Art. 29. Metodi di calcolo del valore stimato dei contr atti pubblici  (artt. 9 e 56, dir. 2004/18; art. 17, dir. 2004/17;  art. 2, d.lgs. n. 358/1992; art. 4, d.lgs. n.  157/1995; art. 9, d.lgs. n. 158/1995)   1. Il calcolo del valore stimato degli appalti pubb lici e delle concessioni di lavori o servizi  pubblici è basato sull'importo totale pagabile al n etto dell'IVA, valutato dalle stazioni
