
## Page 152

### Text on Page 152
a) per le infrastrutture di carattere interregional e o internazionale, il progetto preliminare è  sottoposto alla valutazione del Consiglio superiore  dei lavori pubblici, alla cui attività istruttoria   partecipano i rappresentanti della regione o provin cia autonoma interessata. A tale fine il  progetto è rimesso a cura del Ministero al Consigli o superiore dei lavori pubblici che, nei  quarantacinque giorni dalla ricezione, valuta i mot ivi del dissenso e l'eventuale proposta  alternativa che, nel rispetto delle funzionalità de ll'opera, la regione o provincia autonoma  dissenziente avesse formulato all'atto del dissenso . Il parere del Consiglio superiore dei lavori  pubblici è rimesso dal Ministro al CIPE, che assume  le proprie motivate definitive  determinazioni entro i successivi trenta giorni. Ov e anche in questa sede permanga il dissenso  della regione o provincia autonoma, alla approvazio ne del progetto preliminare si provvede  entro sessanta giorni con decreto del Presidente de lla Repubblica, previa deliberazione del  Consiglio dei Ministri, su proposta del Ministro de lle infrastrutture, e, per le infrastrutture di  competenza di altri Ministeri, di concerto con il M inistro delle attività produttive o altro Ministro  competente per materia, sentita la commissione parl amentare per le questioni regionali;   b) per le altre infrastrutture e insediamenti produ ttivi, in caso di dissenso delle regioni o  province autonome interessate, si provvede, entro i  successivi sei mesi e a mezzo di un  collegio tecnico costituito d'intesa tra il Ministe ro e la regione o provincia autonoma  interessata, ad una nuova valutazione del progetto preliminare e della eventuale proposta  alternativa che, nel rispetto delle funzionalità de ll'opera, la regione o provincia autonoma  dissenziente avesse formulato all'atto del dissenso . Ove permanga il dissenso sul progetto  preliminare, il Ministro delle infrastrutture propo ne al CIPE, d'intesa con la regione o provincia  autonoma interessata, la sospensione della infrastr uttura o insediamento produttivo, in attesa  di nuova valutazione in sede di aggiornamento del p rogramma, ovvero l'avvio della procedura  prevista in caso di dissenso sulle infrastrutture o  insediamenti produttivi di carattere  interregionale o internazionale.   7. L'approvazione determina, ove necessario ai sens i delle vigenti norme, l'accertamento della  compatibilità ambientale dell'opera e perfeziona, a d ogni fine urbanistico ed edilizio, l'intesa  Stato - regione sulla sua localizzazione, comportan do l'automatica variazione degli strumenti  urbanistici vigenti e adottati; gli immobili su cui  è localizzata l'opera sono assoggettati al  vincolo preordinato all'esproprio ai sensi dell'art icolo 10 del testo unico delle disposizioni  legislative e regolamentari in materia di espropria zione per pubblica utilità, di cui al d.P.R. 8  giugno 2001, n. 327; il vincolo si intende apposto anche in mancanza di espressa menzione;  gli enti locali provvedono alle occorrenti misure d i salvaguardia delle aree impegnate e delle  relative eventuali fasce di rispetto e non possono rilasciare, in assenza dell'attestazione di  compatibilità tecnica da parte del soggetto aggiudi catore, permessi di costruire, né altri titoli  abilitativi nell'ambito del corridoio individuato c on l'approvazione del progetto ai fini urbanistici  e delle aree comunque impegnate dal progetto stesso . A tale scopo, l'approvazione del  progetto preliminare è resa pubblica mediante pubbl icazione nel Bollettino Ufficiale della  regione (o nella Gazzetta Ufficiale) ed è comunicat a agli enti locali interessati a cura del  soggetto aggiudicatore. Ai fini ambientali, si appl ica l'articolo 183, comma 6.   7-bis. Per le infrastrutture il vincolo preordinato  all'esproprio ha durata di sette anni, decorrenti  dalla data in cui diventa efficace la delibera del CIPE che approva il progetto preliminare  dell'opera. Entro tale termine, può essere approvat o il progetto definitivo che comporta la  dichiarazione di pubblica utilità dell'opera. In ca so di mancata approvazione del progetto  definitivo nel predetto termine, il vincolo preordi nato all'esproprio decade e trova applicazione  la disciplina dettata dall'articolo 9 del testo uni co in materia edilizia approvato con d.P.R. 6  giugno 2001, n. 380. Ove sia necessario reiterare i l vincolo preordinato all'esproprio, la  proposta è formulata al CIPE da parte del Ministero , su istanza del soggetto aggiudicatore. La  reiterazione del vincolo è disposta con deliberazio ne motivata del CIPE secondo quanto  previsto dal comma 5, terzo e quarto periodo. La di sposizione del presente comma deroga alle  disposizioni dell'articolo 9, commi 2, 3 e 4, del d .P.R. 8 giugno 2001, n. 327.  (comma introdotto dall'art. 4, comma 2, lettera r),  legge n. 106 del 2011)   8. Per tutte le infrastrutture, l'autorizzazione di  cui all'articolo 15 del d.P.R. 8 giugno 2001, n.  327, può essere estesa al compimento di ricerche ar cheologiche, bonifica di ordigni bellici,  bonifica dei siti inquinati e può essere rilasciata  dalla autorità espropriante ovvero dal
