
## Page 55

### Text on Page 55
i) gli enti aggiudicatori stabiliscono il formato della firma  elettronica avanzata sulla base dei formati stabiliti nella  decisione della Commissione 2011/130/UE (  1 ) e attuano  le misure necessarie per poterli elaborare; qualora sia uti ­ lizzato un diverso formato di firma elettronica, la firma  elettronica o il supporto del documento elettronico con ­ tiene informazioni sulle possibilità di convalida esistenti,  che rientrano nelle responsabilità dello Stato membro. Le  possibilità di convalida consentono all’ente aggiudicatore  di convalidare on line, gratuitamente e in modo compren ­ sibile per i non madrelingua, le firme elettroniche ricevute  come firme elettroniche avanzate basate su un certificato  qualificato. Gli Stati membri comunicano le informazioni  relative al fornitore di servizi di convalida alla Commis ­ sione, che mette su Internet, a disposizione del pubblico,  le informazioni ricevute dagli Stati membri;   ii) in caso di offerte firmate con il sostegno di un certificato  qualificato in un elenco di fiducia, gli enti aggiudicatori  non applicano ulteriori requisiti che potrebbero ostacolare  l’uso di tali firme da parte degli offerenti.   Riguardo ai documenti utilizzati nel contesto di una procedura  di appalto che sono firmati dall’autorità competente di uno  Stato membro o da un altro ente responsabile del rilascio,  l’autorità o l’ente competente di rilascio può stabilire il formato  della firma elettronica avanzata in conformità dei requisiti di cui  all’articolo 1, paragrafo 2, della decisione 2011/130/UE. Essi si  dotano delle misure necessarie per trattare tecnicamente tale  formato includendo le informazioni necessarie ai fini del tratta ­ mento della firma nei documenti in questione. Tali documenti  contengono nella firma elettronica o nel supporto del docu ­ mento elettronico possibilità di convalida esistenti che consen ­ tono di convalidare le firme elettroniche ricevute on line, gra ­ tuitamente e in modo comprensibile per i non madre lingua.   7. Alla Commissione è conferito il potere di adottare atti  delegati conformemente all’articolo103 per modificare i dettagli  e le caratteristiche tecniche di cui all’allegato V per tener conto  del progresso tecnico.   Alla Commissione è conferito il potere di adottare atti delegati  conformemente all’articolo 103 per modificare l’elenco di cui al  presente articolo, paragrafo 1, secondo comma, lettere da a) a  d), qualora gli sviluppi tecnologici rendano inadeguate le ecce ­ zioni costanti all’uso di mezzi di comunicazione elettronici ov ­ vero, in casi eccezionali, qualora debbano essere previste nuove  eccezioni a causa degli sviluppi tecnologici.  Per garantire l’interoperabilità dei formati tecnici nonché degli  standard di elaborazione dei dati e di messaggistica, in partico ­ lare in un contesto transfrontaliero, alla Commissione è confe ­ rito il potere di adottare atti delegati a norma dell’articolo 103  per stabilire l’uso obbligatorio di tali standard tecnici specifici, in  particolare per quanto riguarda l’uso della presentazione per via  elettronica, i cataloghi elettronici e le modalità di autenticazione  elettronica, solo se gli standard tecnici sono stati testati e hanno  dimostrato un’utilità pratica. Prima di rendere obbligatorio l’uso  di eventuali standard tecnici, la Commissione esamina anche  accuratamente i costi che ciò può comportare, in particolare  in termini di adeguamento a soluzioni esistenti in materia di  appalti elettronici, comprese le infrastrutture, l’elaborazione o il  software.   Articolo 41   Nomenclature   1. Riferimenti a nomenclature nel contesto degli appalti pub ­ blici sono effettuati utilizzando il Vocabolario comune per gli  appalti pubblici (CPV) adottato dal regolamento (CE) n.  2195/2002.   2. Alla Commissione è conferito il potere di adottare atti  delegati conformemente all’articolo 103 per adattare i codici  CPV di cui alla presente direttiva ogniqualvolta i cambiamenti  della nomenclatura CPV devono riflettersi nella presente diret ­ tiva e non comportano una modifica dell’ambito di applicazione  di quest’ultima.   Articolo 42   Conflitti di interesse   Gli Stati membri provvedono affinché le amministrazioni aggiu ­ dicatrici adottino misure adeguate per prevenire, individuare e  porre rimedio in modo efficace a conflitti di interesse nello  svolgimento delle procedure di aggiudicazione degli appalti in  modo da evitare qualsiasi distorsione della concorrenza e garan ­ tire la parità di trattamento di tutti gli operatori economici.   Il concetto di conflitti di interesse copre almeno i casi in cui il  personale di un’amministrazione aggiudicatrice o di un presta ­ tore di servizi che per conto dell’amministrazione aggiudicatrice  interviene nello svolgimento della procedura di aggiudicazione  degli appalti o può influenzare il risultato di tale procedura ha,  direttamente o indirettamente, un interesse finanziario, econo ­ mico o altro interesse personale che può essere percepito come  una minaccia alla sua imparzialità e indipendenza nel contesto  della procedura di appalto.IT 28.3.2014 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea L 94/297   ( 1 ) Decisione della Commissione 2011/130/UE del 25 febbraio 2011  che istituisce requisiti minimi per il trattamento transfrontaliero dei  documenti firmati elettronicamente dalle autorità competenti a  norma della direttiva 2006/123/CE del Parlamento europeo e del  Consiglio relativa ai servizi nel mercato interno (GU L 53 del  26.2.2011, pag. 66).
