
## Page 11

### Text on Page 11
verifica dello stato di attuazione dei programmi in  materia di innovazione tecnologica e del piano tri ennale di  cui all'articolo 9 del decreto legislativo 12 febbr aio 1993, n. 39. 

4. Il Presidente del Consiglio dei Ministri, o il M inistro delegato per l'innovazione e le tecnologie,  provvede,  con proprio decreto, a disciplinare il funzionament o della Conferenza permanente per l'innovazione  tecnologica. 

5. La Conferenza permanente per l'innovazione tecno logica può sentire le organizzazioni produttive e d i  categoria. 

6. La Conferenza permanente per l'innovazione tecno logica opera senza rimborsi spese o compensi per i  partecipanti a qualsiasi titolo dovuti, compreso il  trattamento economico di missione; dal presente ar ticolo  non devono derivare nuovi o maggiori oneri per il b ilancio dello Stato. 

Art. 19. Banca dati per la legislazione in materia di pubblico impiego.  

1. È istituita presso la Presidenza del Consiglio d ei Ministri - Dipartimento della funzione pubblica,  una banca  dati contenente la normativa generale e speciale in  materia di rapporto di lavoro alle dipendenze dell e  pubbliche amministrazioni. 

2. La Presidenza del Consiglio dei Ministri - Dipar timento della funzione pubblica, cura l'aggiornamen to  periodico della banca dati di cui al comma 1, tenen do conto delle innovazioni normative e della  contrattazione collettiva successivamente intervenu ta, e assicurando agli utenti la consultazione grat uita. 

3. All'onere derivante dall'attuazione del presente  articolo si provvede ai sensi dell'articolo 21, co mma 3,  della legge 29 luglio 2003, n. 229.   Capo II - Documento informatico e firme elettronich e; Trasferimenti di fondi, libri e scritture   Sezione I - Documento informatico   Art. 20. Documento informatico.   1. Il documento informatico da chiunque formato, la  memorizzazione su supporto informatico e la  trasmissione con strumenti telematici conformi alle  regole tecniche di cui all'articolo 71 sono validi  e rilevanti  agli effetti di legge, ai sensi delle disposizioni del presente codice.  

1-bis. L'idoneità del documento informatico a soddi sfare il requisito della forma scritta e il suo val ore  probatorio sono liberamente valutabili in giudizio,  tenuto conto delle sue caratteristiche oggettive d i qualità,  sicurezza, integrità ed immodificabilità, fermo res tando quanto disposto dall'articolo 21.  

2. (abrogato)  

3. Le regole tecniche per la formazione, per la tra smissione, la conservazione, la copia, la duplicazi one, la  riproduzione e la validazione temporale dei documen ti informatici, nonché quelle in materia di generaz ione,  apposizione e verifica di qualsiasi tipo di firma e lettronica avanzata, sono stabilite ai sensi dell'a rticolo 71. La  data e l'ora di formazione del documento informatic o sono opponibili ai terzi se apposte in conformità  alle  regole tecniche sulla validazione temporale.  

4. Con le medesime regole tecniche sono definite le  misure tecniche, organizzative e gestionali volte a  garantire l'integrità, la disponibilità e la riserv atezza delle informazioni contenute nel documento i nformatico. 

5. Restano ferme le disposizioni di legge in materi a di protezione dei dati personali. 

5-bis. Gli obblighi di conservazione e di esibizion e di documenti previsti dalla legislazione vigente si  intendono soddisfatti a tutti gli effetti di legge a mezzo di documenti informatici, se le procedure u tilizzate  sono conformi alle regole tecniche dettate ai sensi  dell'articolo 71 .
