
## Page 92

### Text on Page 92
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 92 / 230data di entrata in vigore della legge  di  conversione  del  presente   decreto, nonche', in caso di contratti senza pubblicazione di bandi o   avvisi, alle procedure in cui, alla medesima data,  non  sono  ancora   stati inviati gli inviti a presentare le offerte o i preventivi".                                  Art. 90  

(Elenchi   ufficiali   di   operatori   economici   riconosciuti    e                              certificazioni)  

  1.  Gli  operatori  economici  iscritti  in  elenchi  ufficiali  di   imprenditori, fornitori o  prestatori  di  servizi  o  che  siano  in   possesso di una certificazione rilasciata  da  organismi  accreditati   per tali certificazioni ai sensi del regolamento (CE) n.765/2008  del   Parlamento europeo e del Consiglio di cui all'allegato  XIII  possono   presentare alla stazione appaltante, per ogni appalto, un certificato   d'iscrizione  o   il   certificato   rilasciato   dall'organismo   di   certificazione competente. Tali certificati indicano le referenze che   consentono l'iscrizione negli elenchi o di ottenere il rilascio della   certificazione nonche' la relativa classificazione.     2. Le amministrazioni o gli enti che gestiscono gli elenchi  e  gli   organismi di certificazione di cui al comma 1, presso cui le  domande   vanno presentate, comunicano alla Cabina di regia di cui all'articolo   212 i propri dati entro tre mesi dall'entrata in vigore del  presente   codice ovvero dall'istituzione di nuovi elenchi o  albi  o  di  nuovi   organismi di certificazione e provvedono  altresi'  all'aggiornamento   dei dati comunicati. Nei trenta giorni successivi al loro ricevimento   la Cabina di regia cura la trasmissione di tali dati alla Commissione   europea e agli altri Stati membri.     3. Per gli operatori economici facenti parte di  un  raggruppamento   che dispongono di mezzi forniti da altre societa' del raggruppamento,   l'iscrizione negli elenchi o il certificato indicano specificamente i   mezzi di cui si avvalgono, chi ne  sia  proprietario  e  le  relative   condizioni contrattuali.     4. L'iscrizione di un operatore economico in un elenco ufficiale  o   il possesso del certificato rilasciato dal  competente  organismo  di   certificazione  costituisce  presunzione  d'idoneita'  ai  fini   dei   requisiti  di  selezione  qualitativa  previsti  dall'elenco  o   dal   certificato.     5. I dati risultanti  dall'iscrizione  negli  elenchi  ufficiali  o   dalla certificazione, per i quali opera la presunzione  di  idoneita'   di cui al comma 4, possono essere contestati con qualsiasi  mezzo  di   prova in sede di verifica dei requisiti degli operatori economici  da   parte di chi vi abbia interesse. Per quanto riguarda il pagamento dei   contributi assistenziali e previdenziali e il pagamento delle imposte   e tasse, per ogni  appalto,  puo'  essere  richiesta  un'attestazione   supplementare ad ogni operatore economico.     6. Le stazioni appaltanti applicano i commi  1  e  5  del  presente   articolo solo  agli  operatori  economici  stabiliti  sul  territorio   nazionale.     7. I requisiti della prova per i criteri di  selezione  qualitativa   previsti  dall'elenco  ufficiale  o   dalla   certificazione   devono   risultare  ((conformi))    all'articolo   86   e,   ove   applicabile,   all'articolo  87.  Gli  operatori  economici  possono   chiedere   in   qualsiasi momento l'iscrizione in un elenco ufficiale o  il  rilascio   del certificato. Essi sono informati entro  un  termine  ragionevole,   fissato ai sensi dell'articolo 2 della legge 7 agosto 1990, n. 241  e   successive modificazioni, della decisione dell'amministrazione o ente   che redige l'elenco o dell'organismo di certificazione competente.     8. L'iscrizione  in  elenchi  ufficiali  o  la  certificazione  non   possono essere imposte agli operatori  economici  degli  altri  Stati   membri in vista della  partecipazione  ad  un  pubblico  appalto.  Le   stazioni  appaltanti  riconoscono  i   certificati   equivalenti   di   organismi stabiliti in altri Stati membri.  Esse  accettano  altresi'   altri mezzi di prova equivalenti.     9. Sono messe a  disposizione  degli  altri  Stati  membri  che  ne   facciano richiesta le informazioni relative ai  documenti  presentati   dagli operatori economici  per  provare  il  possesso  dei  requisiti   necessari per l'iscrizione negli elenchi ufficiali di cui al comma  1   ovvero, per gli operatori di altri Stati membri, il possesso  di  una   certificazione equivalente.     10. Gli elenchi  sono  soggetti  a  pubblicazione  sul  profilo  di   committente e sul casellario informatico dell'ANAC.  

                               Art. 91  

(Riduzione del numero di candidati altrimenti qualificati da invitare                              a partecipare)  

  1. Nelle  procedure  ristrette,  nelle  procedure  competitive  con   negoziazione,  nelle  procedure   di   dialogo   competitivo   e   di   partenariato per l'innovazione, le  stazioni  appaltanti,  quando  lo
