
## Page 66

### Text on Page 66
7. Le stazioni appaltanti accordano a qualsivoglia operatore economico, per tutta la durata del  sistema dinamico di acquisizione, la possibilità di  presentare un'offerta indicativa allo scopo di  essere ammesso nel sistema alle condizioni di cui a l comma 3.   8. Le stazioni appaltanti concludono la valutazione  delle offerte indicative entro quindici giorni  a decorrere dalla presentazione dell'offerta indica tiva. Possono tuttavia prolungare il periodo di  valutazione a condizione che nessun appalto sia mes so in concorrenza nel frattempo.   9. Le stazioni appaltanti informano al più presto l 'offerente di cui al comma 7 in merito alla sua  ammissione nel sistema dinamico di acquisizione o a l rigetto della sua offerta indicativa.   10. Ogni appalto specifico deve essere oggetto di u n confronto concorrenziale. Prima di  procedere a detto confronto concorrenziale, le staz ioni appaltanti pubblicano un bando di gara  semplificato e invitano tutti gli operatori economi ci interessati a presentare un'offerta  indicativa, conformemente al comma 3, entro un term ine che non può essere inferiore a  quindici giorni a decorrere dalla data di invio del  bando di gara semplificato. Le stazioni  appaltanti procedono al confronto concorrenziale so ltanto dopo aver terminato la valutazione di  tutte le offerte indicative introdotte entro questo  termine.   11. Le stazioni appaltanti invitano tutti gli offer enti ammessi nel sistema a presentare  un'offerta per ogni appalto specifico da aggiudicar e nel quadro del sistema. A tal fine essi  fissano un termine sufficiente per la presentazione  delle offerte.   12 Le stazioni appaltanti aggiudicano l'appalto all 'offerente che ha presentato la migliore  offerta in base ai criteri di aggiudicazione enunci ati nel bando di gara per l'istituzione del  sistema dinamico di acquisizione. Detti criteri pos sono, all'occorrenza, essere precisati  nell'invito menzionato nel comma 11.   13. La durata di un sistema dinamico di acquisizion e non può superare quattro anni, tranne in  casi eccezionali debitamente giustificati.   14. Le stazioni appaltanti non possono ricorrere a un sistema dinamico di acquisizione in modo  da ostacolare, limitare o distorcere la concorrenza .   15. Non possono essere posti a carico degli operato ri economici interessati o dei partecipanti al  sistema contributi di carattere amministrativo.   Art. 61. Speciale procedura di aggiudicazione per i la vori di edilizia residenziale  pubblica   (art. 34, dir. 2004/18)   1. Nel caso di contratti pubblici riguardanti la pr ogettazione e la costruzione di un complesso  residenziale di edilizia residenziale pubblica aven te carattere economico e popolare, la cui  sovvenzione pubblica, in conto capitale, sia superi ore al 50% del costo di costruzione, il cui  piano, a causa dell'entità, della complessità e del la durata presunta dei relativi lavori,  dev'essere stabilito sin dall'inizio sulla base di una stretta collaborazione in seno a un gruppo  che comprende i delegati delle amministrazioni aggi udicatrici, degli esperti e l'imprenditore che  avrà l'incarico di eseguire l'opera, è possibile ri correre a una speciale procedura di  aggiudicazione, volta a scegliere l'imprenditore pi ù idoneo a essere integrato nel gruppo.   2. Nell'ipotesi di cui al comma 1 le stazioni appal tanti inseriscono nel bando di gara una  descrizione delle opere quanto più precisa possibil e al fine di consentire agli imprenditori  interessati di valutare correttamente il progetto d a eseguire. Inoltre le stazioni appaltanti  menzionano in tale bando di gara, conformemente ai criteri di selezione qualitativa di cui agli  articoli da 38 a 47, i requisiti personali, tecnici , economici e finanziari che i candidati devono  possedere.
