
## Page 40

### Text on Page 40
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 40 / 230procedura di affidamento contiene l'indicazione  anche  dei  soggetti   invitati; (12)     c-bis) per affidamenti di lavori di  importo  pari  o  superiore  a   350.000 euro e inferiore a 1.000.000 di euro, mediante  la  procedura   negoziata di cui all'articolo 63 previa consultazione, ove esistenti,   di almeno quindici operatori economici, nel rispetto di  un  criterio   di rotazione degli inviti, individuati  sulla  base  di  indagini  di   mercato o  tramite  elenchi  di  operatori  economici.  L'avviso  sui   risultati della procedura di affidamento contiene l'indicazione anche   dei soggetti invitati; (12)     d) per  affidamenti  di  lavori  di  importo  pari  o  superiore  a   1.000.000 di euro e fino alle soglie di cui all'articolo 35, mediante   ricorso alle procedure di cui all'articolo  60,  fatto  salvo  quanto   previsto dall'articolo 97, comma 8. (12)     3. Per l'affidamento dei lavori pubblici  di  cui  all'articolo  1,   comma 2, lettera e), del presente  codice,  relativi  alle  opere  di   urbanizzazione a scomputo per gli importi inferiori a quelli  di  cui   all'articolo 35, si applicano le previsioni di cui al comma 2.    4.  Nel  caso  di  opere  di  urbanizzazione  primaria  di  importo   inferiore alla soglia di cui all'articolo 35, comma  1,  lettera  a),   calcolato secondo le disposizioni di cui all'articolo  35,  comma  9,   funzionali   all'intervento   di   trasformazione   urbanistica   del   territorio, si applica l'articolo 16, comma 2-bis,  del  decreto  del   Presidente della Repubblica 6 giugno 2001, n. 380.     5.COMMA ABROGATO DAL D.L. 18 APRILE 2019,  N.  32,  CONVERTITO  CON   MODIFICAZIONI DALLA L. 14 GIUGNO 2019, N. 55. (12)     6. PERIODO SOPPRESSO DAL D.LGS. 19  APRILE  2017,  N.  56.  PERIODO   SOPPRESSO DAL D.LGS. 19 APRILE 2017, N. 56. Per lo svolgimento  delle   procedure di cui al presente articolo le stazioni appaltanti  possono   procedere attraverso un mercato  elettronico  che  consenta  acquisti   telematici basati su un sistema che attua  procedure  di  scelta  del   contraente interamente gestite  per  via  elettronica.  Il  Ministero   dell'economia e delle finanze, avvalendosi di CONSIP S.p.A., mette  a   disposizione delle stazioni appaltanti il mercato  elettronico  delle   pubbliche amministrazioni.     6-bis. Ai fini dell'ammissione e della permanenza  degli  operatori   economici nei mercati elettronici di cui  al  comma  6,  il  soggetto   responsabile  dell'ammissione  verifica  l'assenza  dei   motivi   di   esclusione di cui all'articolo 80 su  un  campione  significativo  di   operatori economici. Dalla data di entrata in vigore del  decreto  di   cui all'articolo 81, comma 2, tale verifica e' effettuata  attraverso   la Banca dati nazionale degli operatori economici di cui all'articolo   81,  anche  mediante  interoperabilita'  fra  sistemi.   I   soggetti   responsabili dell'ammissione possono consentire l'accesso  ai  propri   sistemi agli operatori  economici  per  la  consultazione  dei  dati,   certificati e informazioni disponibili mediante la Banca dati di  cui   all'articolo 81 per la predisposizione della domanda di ammissione  e   di permanenza nei mercati elettronici.     6-ter. Nelle procedure di affidamento  effettuate  nell'ambito  dei   mercati elettronici  di  cui  al  comma  6,  la  stazione  appaltante   verifica esclusivamente il possesso da parte dell'aggiudicatario  dei   requisiti  economici  e  finanziari  e  tecnico-professionali,  ferma   restando la verifica del possesso dei requisiti  generali  effettuata   dalla stazione appaltante  qualora  il  soggetto  aggiudicatario  non   rientri tra gli operatori economici verificati a  campione  ai  sensi   del comma 6-bis.     7. Con il regolamento di cui  all'articolo  216,  comma  27-octies,   sono stabilite  le  modalita'  relative  alle  procedure  di  cui  al   presente  articolo,  alle  indagini  di  mercato,  nonche'   per   la   formazione e gestione degli elenchi degli  operatori  economici.  Nel   predetto regolamento sono  anche  indicate  specifiche  modalita'  di   rotazione degli inviti e degli  affidamenti  e  di  attuazione  delle   verifiche sull'affidatario  scelto  senza  svolgimento  di  procedura   negoziata. Fino alla data di entrata in vigore del regolamento di cui   all'articolo  216,  comma  27-octies,  si  applica  la   disposizione   transitoria ivi prevista. (12)     8. Le imprese pubbliche e i soggetti titolari di  diritti  speciali   ed esclusivi per gli  appalti  di  lavori,  forniture  e  servizi  di   importo inferiore alla  soglia  comunitaria,  rientranti  nell'ambito   definito dagli  articoli  da  115  a  121,  applicano  la  disciplina   stabilita nei rispettivi regolamenti, la quale, comunque, deve essere   conforme  ai  principi  dettati  dal  trattato  UE  a  tutela   della   concorrenza.     9. In caso di ricorso alle procedure ordinarie,  nel  rispetto  dei   principi previsti dall'articolo 79, i termini minimi stabiliti  negli   articoli 60 e 61 possono essere ridotti fino alla meta'.  I  bandi  e   gli avvisi sono pubblicati sul profilo del committente della stazione   appaltante e sulla piattaforma digitale  dei  bandi  di  gara  presso   l'ANAC di cui all'articolo 73, comma 4, con gli effetti previsti  dal   comma 5, del citato articolo. Fino alla data di cui all'articolo  73,   comma 4, per gli effetti giuridici connessi alla  pubblicazione,  gli   avvisi e i bandi per i contratti relativi a lavori di importo pari  o   superiore a  cinquecentomila  euro  e  per  i  contratti  relativi  a
