
## Page 43

### Text on Page 43
c) l’utilizzo di mezzi di comunicazione elettronici richiederebbe  attrezzature specializzate per ufficio non comunemente di ­ sponibili alle amministrazioni aggiudicatrici;   d) i documenti di gara richiedono la presentazione di un mo ­ dello fisico o in scala ridotta che non può essere trasmesso  per mezzo di strumenti elettronici.   Riguardo alle comunicazioni per le quali non sono utilizzati  mezzi di comunicazione elettronici ai sensi del secondo comma,  la comunicazione avviene per posta o altro idoneo supporto  ovvero mediante una combinazione di posta o altro idoneo  supporto e mezzi elettronici.   In deroga al primo comma del presente paragrafo, le ammini ­ strazioni aggiudicatrici non sono obbligate a richiedere mezzi di  comunicazione elettronici nella procedura di presentazione nella  misura in cui l’uso di mezzi di comunicazione diversi dai mezzi  elettronici è necessario a causa di una violazione della sicurezza  dei mezzi di comunicazione elettronici ovvero per la protezione  di informazioni di natura particolarmente sensibile che richie ­ dono un livello talmente elevato di protezione da non poter  essere adeguatamente garantito mediante l’uso degli strumenti e  dispositivi elettronici che sono generalmente a disposizione de ­ gli operatori economici o che possono essere messi loro a  disposizione mediante modalità alternative di accesso ai sensi  del paragrafo 5.   Spetta alle amministrazioni aggiudicatrici che richiedono, con ­ formemente al presente paragrafo, secondo comma, mezzi di  comunicazione diversi da quelli elettronici per la procedura di  presentazione indicare i motivi di tale richiesta nella relazione  unica di cui all’articolo 84. Se del caso, le amministrazioni  aggiudicatrici indicano nella relazione unica i motivi per cui  l’uso di mezzi di comunicazione diversi dai mezzi elettronici  è stato ritenuto necessario in applicazione del presente paragra ­ fo, quarto comma.   2. In deroga al paragrafo 1, la comunicazione orale può  essere utilizzata in relazione a comunicazioni diverse da quelle  relative agli elementi essenziali della procedura di appalto, pur ­ ché il contenuto della comunicazione orale sia sufficientemente  documentato. A tal fine, gli elementi essenziali della procedura  di appalto includono i documenti di gara, le richieste di parte ­ cipazione, le conferme di interesse e le offerte. In particolare, le  comunicazioni orali con offerenti che potrebbero incidere signi ­ ficativamente sul contenuto e la valutazione delle offerte sono  documentate in misura sufficiente e con mezzi adeguati, quali  registrazioni scritte o audiovisive o sunti dei principali elementi  della comunicazione.   3. In tutte le comunicazioni, gli scambi e l’archiviazione di  informazioni, le amministrazioni aggiudicatrici garantiscono che  l’integrità dei dati e la riservatezza delle offerte e delle domande  di partecipazione siano mantenute. Esse esaminano il contenuto delle offerte e delle domande di partecipazione soltanto dopo la  scadenza del termine stabilito per la loro presentazione.   4. Per gli appalti pubblici di lavori e i concorsi di progetta ­ zione, gli Stati membri possono richiedere l’uso di strumenti  elettronici specifici, quali gli strumenti di simulazione elettronica  per le informazioni edilizie o strumenti analoghi. In tali casi, le  amministrazioni aggiudicatrici offrono modalità alternative di  accesso, come previsto al paragrafo 5, fino al momento in cui  tali strumenti divengono generalmente disponibili ai sensi del  paragrafo 1, primo comma, secondo periodo.   5. Le amministrazioni aggiudicatrici possono, se necessario,  prevedere l’uso di strumenti e dispositivi che in genere non  sono disponibili, purché le stesse offrano modalità alternative  di accesso.   Si ritiene che le amministrazioni aggiudicatrici presentino ade ­ guate modalità alternative di accesso nelle seguenti situazioni:   a) se offrono gratuitamente un accesso completo, illimitato e  diretto per via elettronica a tali strumenti e dispositivi a  decorrere dalla data di pubblicazione dell’avviso, conforme ­ mente all’allegato VIII, o dalla data di invio dell’invito a  confermare interesse. Il testo dell’avviso o dell’invito a con ­ fermare interesse indica l’indirizzo Internet presso il quale  tali strumenti e dispositivi sono accessibili;   b) se assicurano che gli offerenti che non hanno accesso agli  strumenti e ai dispositivi in questione o non hanno la pos ­ sibilità di ottenerli entro i termini pertinenti, a condizione  che la responsabilità del mancato accesso non sia attribuibile  all’offerente interessato, possano accedere alla procedura di  appalto utilizzando credenziali temporanee elettroniche per  un’autenticazione provvisoria fornite gratuitamente online;  oppure   c) se offrono un canale alternativo per la presentazione elet ­ tronica delle offerte.   6. Oltre ai requisiti di cui all’allegato IV, agli strumenti e ai  dispositivi di trasmissione e di ricezione elettronica delle offerte  e di ricezione elettronica delle domande di partecipazione si  applicano le seguenti regole:   a) le informazioni sulle specifiche per la presentazione di of ­ ferte e domande di partecipazione per via elettronica, com ­ presa la cifratura e la datazione, sono messe a disposizione  degli interessati;   b) gli Stati membri, o le amministrazioni aggiudicatrici operanti  in un quadro globale stabilito dallo Stato membro in que ­ stione, specificano il livello di sicurezza richiesto per i mezzi  di comunicazione elettronici da utilizzare per le varie fasi  della procedura d’aggiudicazione degli appalti specifica; il  livello è proporzionato ai rischi connessi;IT 28.3.2014 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea L 94/107
