
## Page 63

### Text on Page 63
2. Nelle procedure aperte, le amministrazioni aggiudicatrici  possono decidere di esaminare le offerte prima di verificare  l’assenza di motivi di esclusione e il rispetto dei criteri di sele ­ zione ai sensi degli articoli da 57 a 64. Se si avvalgono di tale  possibilità, le amministrazioni aggiudicatrici garantiscono che la  verifica dell’assenza di motivi di esclusione e del rispetto dei dei  criteri di selezione sia effettuata in maniera imparziale e traspa ­ rente, in modo che nessun appalto sia aggiudicato ad un offe ­ rente che avrebbe dovuto essere escluso a norma dell’articolo 57  o che non soddisfa i criteri di selezione stabiliti dall’ammini ­ strazione aggiudicatrice.   Gli Stati membri possono escludere o limitare l’uso della pro ­ cedura di cui al primo comma per determinati tipi di appalti o a  circostanze specifiche.   3. Se le informazioni o la documentazione che gli operatori  economici devono presentare sono o sembrano essere incom ­ plete o non corrette, o se mancano documenti specifici, le  amministrazioni aggiudicatrici possono chiedere, salvo disposi ­ zione contraria del diritto nazionale che attua la presente diret ­ tiva, agli operatori economici interessati di presentare, integrare,  chiarire o completare le informazioni o la documentazione in  questione entro un termine adeguato, a condizione che tale  richiesta sia effettuata nella piena osservanza dei principi di  parità di trattamento e trasparenza.   4. Alla Commissione è conferito il potere di adottare atti  delegati conformemente all’articolo 87 per modificare l’elenco  di cui all’allegato X, quando ciò si dimostra necessario per  aggiungere nuovi accordi internazionali ratificati da tutti gli Stati  membri o quando gli accordi internazionali vigenti cui si fa  riferimento non sono più ratificati da tutti gli Stati membri o  sono altrimenti modificati, ad esempio a livello di ambito di  applicazione, di contenuto o di denominazione.   S o t t o s e z i o n e 1   C r i t e r i d i s e l e z i o n e q u a l i t a t i v a   Articolo 57   Motivi di esclusione   1. Le amministrazioni aggiudicatrici escludono un operatore  economico dalla partecipazione a una procedura d’appalto qua ­ lora abbiano stabilito attraverso una verifica ai sensi degli arti ­ coli 59, 60 e 61 o siano a conoscenza in altro modo del fatto  che tale operatore economico è stato condannato con sentenza  definitiva per uno dei seguenti motivi:   a) partecipazione a un’organizzazione criminale, quale definita  all’articolo 2 della decisione quadro 2008/841/GAI del Con ­ siglio (  1 );  b) corruzione, quale definita all’articolo 3 della convenzione  relativa alla lotta contro la corruzione nella quale sono coin ­ volti funzionari delle Comunità europee o degli Stati membri dell’Unione europea (  2 ) e all’articolo 2, paragrafo 1 della de ­ cisione quadro 2003/568/GAI del Consiglio (  3 ); nonché cor ­ ruzione come definita nel diritto nazionale dell’amministra ­ zione aggiudicatrice o dell’operatore economico;   c) frode ai sensi dell’articolo 1 della convenzione relativa alla  tutela degli interessi finanziari delle Comunità europee (  4 );  d) reati terroristici o reati connessi alle attività terroristiche,  quali definiti rispettivamente all’articolo 1 e all’articolo 3  della decisione quadro 2002/475/GAI del Consiglio (  5 ) ov ­ vero istigazione, concorso, tentativo di commettere un reato  quali definiti all’articolo 4 di detta decisione quadro;   e) riciclaggio di proventi di attività criminose o finanziamento  del terrorismo, quali definiti all’articolo 1 della direttiva  2005/60/CE del Parlamento europeo e del Consiglio (  6 );  f) lavoro minorile e altre forme di tratta di esseri umani defi ­ nite all’articolo 2 della direttiva 2011/36/UE del Parlamento  europeo e del Consiglio (  7 ).  L’obbligo di escludere un operatore economico si applica anche  nel caso in cui la persona condannata definitivamente è un  membro del consiglio di amministrazione, di direzione o di  vigilanza di tale operatore economico o è una persona ivi  avente poteri di rappresentanza, di decisione o di controllo.   2. Un operatore economico è escluso dalla partecipazione a  una procedura d’appalto se l’amministrazione aggiudicatrice è a  conoscenza del fatto che l’operatore economico non ha ottem ­ perato agli obblighi relativi al pagamento di imposte o contri ­ buti previdenziali e se ciò è stato stabilito da una decisione  giudiziaria o amministrativa avente effetto definitivo e vinco ­ lante secondo la legislazione del paese dove è stabilito o dello  Stato membro dell’amministrazione aggiudicatrice.   Inoltre, le amministrazioni aggiudicatrici possono escludere o  possono essere obbligate dagli Stati membri a escludere dalla  partecipazione a una procedura d’appalto un operatore econo ­ mico se l’amministrazione aggiudicatrice può dimostrare con  qualunque mezzo adeguato che l’operatore economico non ha  ottemperato agli obblighi relativi al pagamento di imposte o  contributi previdenziali.IT 28.3.2014 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea L 94/127   ( 1 ) Decisione quadro 2008/841/GAI del Consiglio, del 24 ottobre  2008, relativa alla lotta contro la criminalità organizzata (GU  L 300 dell’11.11.2008, pag. 42).  ( 2 ) GU C 195 del 25.6.1997, pag. 1.   ( 3 ) Decisione quadro 2003/568/GAI del Consiglio, del 22 luglio 2003,  relativa alla lotta contro la corruzione nel settore privato (GU L 192  del 31.7.2003, pag. 54).   ( 4 ) GU C 316 del 27.11.1995, pag. 48.   ( 5 ) Decisione quadro del Consiglio, del 13 giugno 2002, sulla lotta  contro il terrorismo (GU L 164 del 22.6.2002, pag. 3).   ( 6 ) Direttiva 2005/60/CE del Parlamento europeo e del Consiglio, del  26 ottobre 2005, relativa alla prevenzione dell’uso del sistema fi ­ nanziario a scopo di riciclaggio dei proventi di attività criminose e di  finanziamento del terrorismo (GU L 309 del 25.11.2005, pag. 15).   ( 7 ) Direttiva 2011/36/UE del Parlamento europeo e del Consiglio, del  5 aprile 2011, concernente la prevenzione e la repressione della  tratta di esseri umani e la protezione delle vittime (GU L 101 del  15.4.2011).
