
## Page 19

### Text on Page 19
9. Il capitolato generale dei lavori pubblici di cu i al comma 8 può essere richiamato nei bandi o  negli inviti da parte delle stazioni appaltanti div erse dalle amministrazioni aggiudicatrici statali.   (comma così modificato dall'art. 2, comma 1, letter a b), d.lgs. n. 113 del 2007)   Art. 6. Autorità per la vigilanza sui contratti pubbl ici di lavori, servizi e forniture  (art. 81.2, dir. 2004/18; art. 72.2, dir. 2004/17; art. 4, legge n. 109/1994; art. 25, co. 1,  lettera c), legge n. 62/2005)   1. L'Autorità per la vigilanza sui lavori pubblici,  con sede in Roma, istituita dall'articolo 4 della  legge 11 febbraio 1994, n. 109, assume la denominaz ione di Autorità per la vigilanza sui  contratti pubblici di lavori, servizi e forniture.   2. L'Autorità è organo collegiale costituito da set te membri nominati con determinazione  adottata d'intesa dai Presidenti della Camera dei d eputati e del Senato della Repubblica. I  membri dell'Autorità, al fine di garantire la plura lità delle esperienze e delle conoscenze, sono  scelti tra personalità che operano in settori tecni ci, economici e giuridici con riconosciuta  professionalità. L'Autorità sceglie il presidente t ra i propri componenti e stabilisce le norme sul  proprio funzionamento.   (comma così modificato dall'art. 2, comma 1, letter a c), d.lgs. n. 113 del 2007)   3. I membri dell'Autorità durano in carica sette an ni fino all’approvazione della legge di riordino  delle autorità indipendenti e non possono essere co nfermati. Essi non possono esercitare, a  pena di decadenza, alcuna attività professionale o di consulenza, non possono essere  amministratori o dipendenti di enti pubblici o priv ati né ricoprire altri uffici pubblici di qualsiasi   natura o rivestire cariche pubbliche elettive o car iche nei partiti politici. I dipendenti pubblici,  secondo gli ordinamenti di appartenenza, sono collo cati fuori ruolo o in aspettativa per l'intera  durata del mandato. Con decreto del Presidente del Consiglio dei ministri, su proposta del  Ministro dell'economia e delle finanze, è determina to il trattamento economico spettante ai  membri dell'Autorità.   (comma così modificato dall'art. 2, comma 1, letter a c), d.lgs. n. 152 del 2008)   4. L'Autorità è connotata da indipendenza funzional e, di giudizio e di valutazione e da  autonomia organizzativa.   5. L'Autorità vigila sui contratti pubblici, anche di interesse regionale, di lavori, servizi e  forniture nei settori ordinari e nei settori specia li, nonché, nei limiti stabiliti dal presente codic e,  sui contratti pubblici di lavori, servizi e fornitu re esclusi dall'ambito di applicazione del presente   codice, al fine di garantire l'osservanza dei princ ipi di cui all'articolo 2 e, segnatamente, il  rispetto dei principi di correttezza e trasparenza delle procedure di scelta del contraente, di  tutela delle piccole e medie imprese attraverso ade guata suddivisione degli affidamenti in lotti  funzionali e di economica ed efficiente esecuzione dei contratti, nonché il rispetto delle regole  della concorrenza nelle singole procedure di gara.   (comma così modificato dall'art. 26-bis, comma 2, l egge n. 98 del 2013)   6. Sono fatte salve le competenze delle altre Autor ità amministrative indipendenti.   7. Oltre a svolgere i compiti espressamente previst i da altre norme, l'Autorità:   a) vigila sull'osservanza della disciplina legislat iva e regolamentare vigente, verificando, anche  con indagini campionarie, la regolarità delle proce dure di affidamento;   b) vigila sui contratti di lavori, servizi, fornitu re, esclusi in tutto o in parte dall'ambito di  applicazione del presente codice, verificando, con riferimento alle concrete fattispecie  contrattuali, la legittimità della sottrazione al p resente codice e il rispetto dei principi relativi ai  contratti esclusi; non sono soggetti a obblighi di comunicazione all'Osservatorio né a vigilanza  dell'Autorità i contratti di cui agli articoli 16, 17, 18;  c) vigila affinché sia assicurata l'economicità di esecuzione dei contratti pubblici;   d) accerta che dall'esecuzione dei contratti non si a derivato pregiudizio per il pubblico erario;
