
## Page 70

### Text on Page 70
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 70 / 230codice.  

                               Art. 68  

                        (Specifiche tecniche)  

  1. Le specifiche tecniche indicate al punto  1  dell'allegato  XIII   sono inserite nei documenti di gara e definiscono le  caratteristiche   previste  per  lavori,  servizi  o  forniture.  Tali  caratteristiche   possono  inoltre  riferirsi  allo  specifico  processo  o  metodo  di   produzione o prestazione dei lavori, delle forniture  o  dei  servizi   richiesti, o a uno specifico processo  per  un'altra  fase  del  loro   ciclo di vita anche  se  questi  fattori  non  sono  parte  del  loro   contenuto   sostanziale,   purche'   siano   collegati    all'oggetto   dell'appalto e proporzionati al suo valore e ai suoi obiettivi.     2.  Le  specifiche  tecniche  possono,  altresi',  indicare  se  e'   richiesto il trasferimento dei diritti di proprieta' intellettuale.     3. Per tutti gli appalti destinati  all'uso  da  parte  di  persone   fisiche, sia  che  si  tratti  del  pubblico  che  del  personale  di   un'amministrazione aggiudicatrice, e' necessario  che  le  specifiche   tecniche, salvo in casi debitamente giustificati, siano elaborate  in   modo da tenere conto dei criteri di accessibilita' per le persone con   disabilita' o di progettazione adeguata per tutti gli utenti. Qualora   i requisiti di accessibilita' obbligatori siano adottati con un  atto   giuridico dell'Unione europea, le specifiche tecniche  devono  essere   definite mediante riferimento a esse per quanto riguarda i criteri di   accessibilita' per le persone  con  disabilita'  o  di  progettazione   adeguata per tutti gli utenti.     4. Le specifiche tecniche consentono pari accesso  degli  operatori   economici alla procedura di aggiudicazione e  non  devono  comportare   direttamente o indirettamente  ostacoli  ingiustificati  all'apertura   degli appalti pubblici alla concorrenza.     5. Fatte  salve  le  regole  tecniche  nazionali  obbligatorie,  le   specifiche  tecniche  sono  formulate  secondo  una  delle  modalita'   seguenti:     a) in termini di prestazioni o di requisiti funzionali, comprese le   caratteristiche  ambientali,  a  condizione  che  i  parametri  siano   sufficientemente precisi da consentire agli offerenti di  determinare   l'oggetto  dell'appalto  e  alle  amministrazioni  aggiudicatrici  di   aggiudicare l'appalto;     b) mediante riferimento a  specifiche  tecniche  e,  in  ordine  di   preferenza,  alle  norme  che   recepiscono   norme   europee,   alle   valutazioni tecniche europee, alle specifiche tecniche  comuni,  alle   norme  internazionali,  ad  altri  sistemi  tecnici  di   riferimento   adottati dagli organismi europei di normalizzazione  o  in  mancanza,   alle norme, omologazioni tecniche o specifiche  tecniche,  nazionali,   in materia di progettazione, calcolo e realizzazione  delle  opere  e   uso delle forniture. Ciascun riferimento  contiene  l'espressione  «o   equivalente»;     c) in termini di prestazioni o di requisiti funzionali di cui  alla   lettera a), con riferimento alle specifiche citate nella  lettera  b)   quale mezzo per presumere  la  conformita'  con  tali  prestazioni  o   requisiti funzionali;     d) mediante  riferimento  alle  specifiche  tecniche  di  cui  alla   lettera b)  per  talune  caratteristiche  e  alle  prestazioni  o  ai   requisiti  funzionali  di  cui  alla  lettera   a)   per   le   altre   caratteristiche.     6. Salvo  che  siano  giustificate  dall'oggetto  dell'appalto,  le   specifiche  tecniche  non  possono  menzionare  una  fabbricazione  o   provenienza determinata o un procedimento particolare  caratteristico   dei  prodotti  o  dei  servizi  forniti  da  un  operatore  economico   specifico, ne' far riferimento a un marchio, a un  brevetto  o  a  un   tipo, a un'origine o a una produzione specifica  che  avrebbero  come   effetto di favorire o eliminare talune  imprese  o  taluni  prodotti.   Tale  menzione  o  riferimento  sono  tuttavia  consentiti,  in   via   eccezionale, nel caso in cui una descrizione sufficientemente precisa   e  intelligibile  dell'oggetto   dell'appalto   non   sia   possibile   applicando il comma 5. In tal caso la menzione o il riferimento  sono   accompagnati dall'espressione «o equivalente».     7. Quando si avvalgono della possibilita' di fare riferimento  alle   specifiche tecniche di cui al comma 5, lettera b), le amministrazioni   aggiudicatrici  non  possono  dichiarare  inammissibile  o  escludere   un'offerta per il motivo che i  lavori,  le  forniture  o  i  servizi   offerti non sono conformi alle specifiche tecniche alle  quali  hanno   fatto riferimento, se nella propria offerta l'offerente dimostra, con   qualsiasi mezzo  appropriato,  compresi  i  mezzi  di  prova  di  cui   all'articolo 86, che le soluzioni  proposte  ottemperano  in  maniera   equivalente ai requisiti definiti dalle specifiche tecniche.     8. Quando si avvalgono della facolta', prevista al comma 5, lettera   a), di definire le specifiche tecniche in termini di prestazioni o di   requisiti funzionali, le amministrazioni aggiudicatrici  non  possono   dichiarare  inammissibile  o  escludere  un'offerta  di  lavori,   di
