
## Page 142

### Text on Page 142
Art. 201. Reclami dell'esecutore sul conto finale   (art. 174, d.P.R. n. 554/1999)    1. Esaminati i documenti acquisiti, il responsabile  del procedimento invita l'esecutore a  prendere cognizione del conto finale ed a sottoscri verlo entro un termine non superiore a  trenta giorni.   2. L'esecutore, all'atto della firma, non può iscri vere domande per oggetto o per importo  diverse da quelle formulate nel registro di contabi lità durante lo svolgimento dei lavori, e deve  confermare le riserve già iscritte sino a quel mome nto negli atti contabili per le quali non siano  intervenuti la transazione di cui all'articolo 239 del codice o l'accordo bonario di cui all'articolo  240 del codice, eventualmente aggiornandone l'impor to.   3. Se l'esecutore non firma il conto finale nel ter mine sopra indicato, o se lo sottoscrive senza  confermare le domande già formulate nel registro di  contabilità, il conto finale si ha come da  lui definitivamente accettato.   Art. 202. Relazione del responsabile del procedimento s ul conto finale   (art. 175, d.P.R. n. 554/1999)   1. Firmato dall'esecutore il conto finale, o scadut o il termine di cui all'articolo 201, il  responsabile del procedimento, entro i successivi s essanta giorni, redige una propria relazione  finale riservata con i seguenti documenti:   a) contratto di appalto, atti addizionali ed elench i di nuovi prezzi, con le copie dei relativi  decreti di approvazione;   b) registro di contabilità, corredato dal relativo sommario;   c) processi verbali di consegna, sospensioni, ripre se, proroghe e ultimazione dei lavori;   d) relazione del direttore coi documenti di cui all 'articolo 200, comma 2;   e) domande dell'esecutore.   2. Nella relazione finale riservata, il responsabil e del procedimento esprime parere motivato  sulla fondatezza delle domande dell'esecutore per l e quali non siano intervenuti la transazione  di cui all'articolo 239 del codice o l'accordo bona rio di cui all'articolo 240 del codice.   CAPO II A Contabilità dei lavori in economia   Art. 203. Annotazione dei lavori ad economia   (art. 176, d.P.R. n. 554/1999)  

1. L'annotazione dei lavori in economia è effettuat a dal direttore dei lavori o dal soggetto dallo  stesso incaricato:   a) se a cottimo, nel libretto delle misure prescrit to per i lavori eseguiti ad appalto;   b) se in amministrazione diretta, nelle apposite li ste settimanali distinte per giornate e  provviste.   Le firme dell'esecutore per quietanza possono esser e apposte o sulle liste medesime, ovvero in  foglio separato.   2. L'annotazione avviene in un registro nel quale s ono scritte, separatamente per ciascun  cottimo, le risultanze dei libretti in rigoroso ord ine cronologico, osservando le norme prescritte  per i contratti. Nel registro vengono annotate:   a) le partite dei fornitori a credito, man mano che  si procede ad accertare le somministrazioni;   b) le riscossioni ed i pagamenti per qualunque tito lo, nell'ordine in cui vengono fatti e con la
