
## Page 101

### Text on Page 101
Conferenza permanente per i rapporti tra lo Stato, le regioni e le province autonome di Trento e di  Bolzano, inquadrano l'erogazione delle prestazioni di cui al comma 1 nell'ambito della programmazione sanitaria, nazionale e regionale, garantendo la piena integrazione fra i livelli di tutela a carico del Servizio sanitario nazionale e quel li a carico dell'INAIL, ferme restando la non  duplicazione delle strutture sanitarie e la disciplina dell'autorizzazione e dell'accreditamento per i servizi sanitari.  Art. 96.  (Potenziamento delle strutture di radioterapia)  1. Al fine di consentire la p rosecuzione di quanto previsto dall'articolo 28, comma 12, della legge  23 dicembre 1999, n. 488, per le strutture di radioterapia e' riservato, nell'ambito dei programmi previsti dal citato articolo, un finanziamento di lire 20 miliardi per ciascuno degli anni 2001 e 2002.  2. Al fine di consentire al Centro internazionale radio -medico (CIRM), di cui al decreto del  Presidente della Repubblica 29 aprile 1950, n. 553, lo svolgimento dei propri compiti istituzionali e il potenziamento dell'attivita' svolta, e' autorizzata la concessione al CIRM di un contributo di lire  360 milioni annue a decorrere dal 2001.  Art. 97.  (Interventi a favore dei cittadini affetti dal morbo di Hansen e  dalla sindrome di Down nonche' disabili)  1. A decorrere dal 1° gennaio 2001, le  misure del sussidio spettante ai cittadini affetti dal morbo di  Hansen, previste dall'articolo 1, comma 1, della legge 27 ottobre 1993, n. 433, sono rideterminate con decreto del Ministro della sanita', di concerto con il Ministro del tesoro, del bilancio  e della  programmazione economica, entro i limiti delle autorizzazioni di spesa recate dalla stessa legge n. 433 del 1993 e dalle leggi 31 marzo 1980, n. 126, e 24 gennaio 1986, n. 31.  2. I cittadini affetti dalla sindrome di Down e i soggetti portatori di  gravi menomazioni fisiche  permanenti nonche' i soggetti disabili mentali gravi sono esonerati dalla ripetizione annuale delle visite mediche, finalizzate all'accertamento della disabilita', ad esclusione dei casi in cui vi sia specifica richiesta del medi co di famiglia.  3. In attuazione dell'articolo 24 della legge 8 novembre 2000, n. 328, a favore delle persone con  disabilita' fisica, psichica o sensoriale associata alla sindrome di Down, e' istituito il Fondo per il riordino dell'indennita' di accompagna mento. Per l'anno 2001 e' autorizzata la spesa di lire 30  miliardi.  Art. 98.  (Interventi per la tutela della saluto mentale)  1. Per l'anno 2001, al fine di promuovere la realizzazione del progetto obiettivo "Tutela salute  mentale 1998 -2000", approvato c on decreto del Presidente della Repubblica 10 novembre 1999,  pubblicato nella Gazzetta Ufficiale  n. 274 del 22 novembre 1999, e' istituito presso il Ministero  della sanita' un fondo di lire tre miliardi per la realizzazione di un programma nazionale, adott ato  dal Ministro della sanita' previa intesa in sede di Conferenza permanente per i rapporti tra lo Stato, le regioni e le province autonome di Trento e di Bolzano, per la realizzazione in ciascuna regione o provincia autonoma di progetti di prevenzione pe r la salute mentale, aventi ad oggetto, in  particolare, interventi in ambiente scolastico e interventi di promozione per la collaborazione stabile tra medici di base e dipartimenti di salute mentale.
