
## Page 110

### Text on Page 110
statali e, ove richiamato nel bando o nella lettera  di invito, per le stazioni appaltanti diverse  dalle amministrazioni aggiudicatrici statali:   a) il termine entro il quale devono essere ultimati  i lavori oggetto dell’appalto;   b) i presupposti in presenza dei quali il responsab ile del procedimento concede proroghe;   c) le modalità di riscossione dei corrispettivi del l’appalto;   d) i limiti di riconoscimento dei danni da forza ma ggiore di cui all’articolo 166, comma 1.   3. Al fine di attuare nella loro concreta attività di committenza il principio di cui all’articolo 2,  comma 2, del codice nonché l’articolo 69 del codice , le stazioni appaltanti nella definizione dei  contenuti del capitolato e dei contratti:   a) ai fini del perseguimento delle esigenze ambient ali, tengono in considerazione, ai sensi  dell’articolo 68 del codice, ove possibile, i crite ri di tutela ambientale di cui al decreto del  Ministro dell'ambiente e della tutela del territori o e del mare 11 aprile 2008, pubblicato nella  Gazzetta ufficiale n. 107 dell’8 maggio 2008, e suc cessivi decreti attuativi;  b) ai fini del perseguimento delle esigenze sociali , hanno la facoltà di concludere protocolli di  intesa o protocolli di intenti con soggetti pubblic i con competenze in materia di salute,  sicurezza, previdenza, ordine pubblico nonché con l e organizzazioni sindacali e imprenditoriali.   Art. 139. Spese di contratto, di registro ed accesso rie a carico dell'affidatario   (art. 112, d.P.R. n. 554/1999)   1. Sono a carico dell'affidatario tutte le spese di  bollo e registro, della copia del contratto e dei  documenti e disegni di progetto.   2. La liquidazione delle spese di cui al comma 1 è fatta, in base alle tariffe vigenti, dal dirigente  dell'ufficio presso cui è stato stipulato il contra tto.   3. Sono pure a carico dell'affidatario tutte le spe se di bollo inerenti agli atti occorrenti per la  gestione del lavoro, dal giorno della consegna a qu ello della data di emissione del certificato di  collaudo provvisorio o del certificato di regolare esecuzione.   Art. 140. Anticipazione   (art. 113, d.P.R. n. 554/1999)   1. Si applica il divieto di anticipazioni del prezz o di cui all’articolo 5 del decreto legge 28 marzo  1997, n. 79, convertito, con modificazioni, dalla l egge 28 maggio 1997, n. 140.  (per la gare bandite fino al 31 dicembre 2014 e per  i soli contratti di lavori è dovuta  l'anticipazione del 10% ai sensi dell'art. 26hter d ella legge n. 98 del 2013)   2. Nei casi consentiti dalle leggi vigenti, le staz ioni appaltanti erogano all’esecutore, entro  quindici giorni dalla data di effettivo inizio dei lavori accertata dal responsabile del  procedimento, l’anticipazione sull’importo contratt uale nella misura prevista dalle norme  vigenti. La ritardata corresponsione dell’anticipaz ione obbliga al pagamento degli interessi  corrispettivi a norma dell’articolo 1282 codice civ ile.  3. Il beneficiario decade dall’anticipazione se l’e secuzione dei lavori non procede secondo i  tempi contrattuali, e sulle somme restituite sono d ovuti gli interessi corrispettivi al tasso legale  con decorrenza dalla data di erogazione della antic ipazione.   4. Le disposizioni di cui al comma 2 non si applica no alla fattispecie di cui all’articolo 133,  comma 1Bbis, del codice.   Art. 141. Pagamenti in acconto   (art. 114, d.P.R. n. 554/1999)
