
## Page 60

### Text on Page 60
3. Il servizio di vettovagliamento e' assicurato, in relazione alle esigenze operative, lo gistiche, di  dislocazione e di impiego degli enti e reparti delle Forze armate, della Polizia di Stato, del Corpo della guardia di finanza e del Corpo nazionale dei vigili del fuoco, nelle seguenti forme: a) gestione diretta, ovvero affidata, in tutto od i n parte, a privati mediante apposite convenzioni; b) fornitura di  buoni pasto; c) fornitura di viveri speciali da combattimento. La gestione diretta e le eventuali convenzioni sono finanziate mediante utilizzo, anche in modo decentrato, del controvalore in contanti dei trattamenti alimentari determinati con il decreto di cui al comma 2.  4. In sede di prima applicazione il decreto di cui al comma 2, da emanare entro sessanta giorni dalla  data di entrata in vigore della presente Legge, stabilisce il termine i niziale di operativita' del nuovo  sistema di vettovagliamento. Con effetto da tale termine sono abrogate le disposizioni di cui all'articolo 14, comma 4, della legge 28 luglio 1999, n. 266.  5. Dopo il comma 3 dell'articolo 5 del decreto legislativo 28 dice mbre 1998, n. 496, e' aggiunto il  seguente: "3 -bis . Il ricorso alla NATO Maintenance and Supply Agency  previsto dal comma 3 e' esteso agli  approvvigionamenti di beni e servizi comunque connessi al sostegno logistico dei contingenti delle Forze armate impie gati in operazioni fuori dal territorio nazionale condotte sotto l'egida dell'ONU o  di altri organismi sovranazionali".  6. Il Ministero del tesoro, del bilancio e della programmazione economica provvede alla  realizzazione delle attivita', ivi comprese quel le di tipo consulenziale, previste dai precedenti  articoli, anche avvalendosi, con apposite convenzioni, di societa', gia' costituite o da costituire, interamente possedute, direttamente o indirettamente. Le predette societa' possono fornire servizi di con sulenza a supporto anche di altre attivita' del Ministero.  Art. 64  (Determinazione delle rendite catastali e trasferimenti erariali ai comuni)  1. A decorrere dall'anno 2001 i minori introiti relativi all'ICI conseguiti dai comuni per effetto dei  minori imponibili derivanti dalla autodeterminazione provvisoria delle rendite catastali dei  fabbricati di categoria D, eseguita dai contribuenti secondo quanto previsto dal decreto del Ministro  delle finanze 19 aprile 1994, n. 701, sono compensati con corrispond ente aumento dei trasferimenti  statali se di importo superiore a lire 3 milioni e allo 0,5 per cento della spesa corrente prevista per ciascun anno.  2. Qualora, ai singoli comuni che beneficiano dell'aumento dei maggiori trasferimenti erariali di cui  al co mma 1 derivino, per effetto della determinazione della rendita catastale definitiva da parte  degli uffici tecnici erariali, introiti superiori, almeno del 30 per cento, rispetto a quelli conseguiti prima della autodeterminazione provvisoria delle rendite c atastali dei fabbricati classificabili nel  gruppo catastale D ai sensi del decreto del Ministro delle finanze 19 aprile 1994, n. 701, i trasferimenti erariali di parte corrente spettanti agli stessi enti sono ridotti in misura pari a tale eccedenza. La rid uzione si applica e si intende consolidata a decorrere dall'anno successivo rispetto  a quello in cui la determinazione della rendita catastale e' divenuta inoppugnabile anche a seguito della definizione di eventuali ricorsi in merito.  3. Con decreto del Mi nistro dell'interno, di concerto con il Ministro del tesoro, del bilancio e della  programmazione economica, sono stabiliti i criteri e le modalita' per l'applicazione dei commi 1 e 2.
