
## Page 85

### Text on Page 85
mandataria o da una impresa consorziata nella misur a minima del quaranta per cento  dell’importo dei lavori; la restante percentuale è posseduta cumulativamente dalle mandanti o  dalle altre imprese consorziate ciascuna nella misu ra minima del dieci per cento dell’importo  dei lavori. I lavori sono eseguiti dai concorrenti riuniti in raggruppamento temporaneo nella  percentuale corrispondente alle quote di partecipaz ione, nel rispetto delle percentuali minime  di cui al presente comma. Nell'ambito dei propri re quisiti posseduti, la mandataria in ogni caso  assume, in sede di offerta, i requisiti in misura p ercentuale superiore rispetto a ciascuna delle  mandanti con riferimento alla specifica gara.  (comma così modificato dall'art. 4, comma 15, lette ra ahquinquies), legge n. 106 del 2011)   3. Per i raggruppamenti temporanei di cui all’artic olo 34, comma 1, lettera d), del codice, i  consorzi di cui all’articolo 34, comma 1, lettera e ), del codice, ed i soggetti di cui all’articolo 34 ,  comma 1, lettera f), del codice, di tipo verticale,  i requisiti di qualificazione economicoB finanziari e tecnicoBorganizzativi sono posseduti d alla mandataria nella categoria prevalente;  nelle categorie scorporate ciascuna mandante possie de i requisiti previsti per l’importo dei  lavori della categoria che intende assumere e nella  misura indicata per l’impresa singola. I  requisiti relativi alle lavorazioni scorporabili no n assunte dalle mandanti sono posseduti dalla  mandataria con riferimento alla categoria prevalent e.   4. Per i soggetti di cui all’articolo 34, comma 1, lettera fBbis), del codice, si applicano i commi  1, 2 e 3 rispettivamente nel caso di concorrente si ngolo, di raggruppamento di tipo orizzontale  e di raggruppamento di tipo verticale.   5. Se il singolo concorrente o i concorrenti che in tendano riunirsi in raggruppamento  temporaneo hanno i requisiti di cui al presente art icolo, possono raggruppare altre imprese  qualificate anche per categorie ed importi diversi da quelli richiesti nel bando, a condizione che  i lavori eseguiti da queste ultime non superino il venti per cento dell'importo complessivo dei  lavori e che l'ammontare complessivo delle qualific azioni possedute da ciascuna sia almeno  pari all'importo dei lavori che saranno ad essa aff idati.   6. I requisiti per i progettisti previsti dal bando  ai sensi dell’articolo 53, comma 3, del codice  devono essere posseduti dalle imprese attestate per  prestazioni di sola esecuzione, attraverso  un progettista associato o indicato in sede di offe rta in grado di dimostrarli, scelto tra i soggetti  di cui all’articolo 90, comma 1, lettere d), e), f) , fBbis, g) e h), del codice, e sono costituiti in  rapporto all’ammontare delle spese di progettazione :   a) dai requisiti indicati all’articolo 263 qualora l’importo delle spese di progettazione sia pari o  superiore a 100.000 euro;  b) dai requisiti indicati all’articolo 267, qualora  l’importo delle spese di progettazione sia  inferiore a 100.000 euro.   Le imprese attestate per prestazioni di progettazio ne e costruzione devono possedere i requisiti  di cui alla lettera a) ovvero alla lettera b) attra verso l’associazione o l’indicazione in sede di  offerta di un progettista scelto tra i soggetti di cui all’articolo 90, comma 1, lettere d), e), f), f B bis), g) e h), del codice, laddove i predetti requi siti non siano dimostrati attraverso il proprio  staff di progettazione.   7. In riferimento all’articolo 37, comma 11, del co dice, ai fini della partecipazione alla gara, il  concorrente, singolo o riunito in raggruppamento, c he non possiede la qualificazione in  ciascuna delle categorie di cui all’articolo 107, c omma 2, per l’intero importo richiesto dal  bando di gara o dalla lettera di invito, deve posse dere i requisiti mancanti relativi a ciascuna  delle predette categorie di cui all’articolo 107, c omma 2, e oggetto di subappalto, con  riferimento alla categoria prevalente. Resta fermo il limite massimo di subappaltabilità nella  misura del trenta per cento fissata dall’articolo 1 70, comma 1, per ciascuna categoria  specialistica prevista dal bando di gara o dalla le ttera di invito. Il bando di gara, l’avviso di  gara o la lettera di invito, ove prevedano lavorazi oni relative ad una o più categorie di cui  all’articolo 107, comma 2, di importo non superiore  ai 150.000 euro e singolarmente superiore
