
## Page 73

### Text on Page 73
i) risulti impraticabile per motivi economici o tecnici quali il  rispetto dei requisiti di intercambiabilità o interoperatività  tra apparecchiature, servizi o impianti esistenti forniti  nell’ambito dell’appalto iniziale; e   ii) comporti per l’amministrazione aggiudicatrice notevoli  disguidi o una consistente duplicazione dei costi;   Tuttavia, l’eventuale aumento di prezzo non deve eccedere il  50 % del valore del contratto iniziale. In caso di più modifi ­ che successive, tale limitazione si applica al valore di cia ­ scuna modifica. Tali modifiche successive non sono intese  ad aggirare la presente direttiva;   c) ove siano soddisfatte tutte le seguenti condizioni:   i) la necessità di modifica è determinata da circostanze che  un’amministrazione aggiudicatrice diligente non ha po ­ tuto prevedere;   ii) la modifica non altera la natura generale del contratto;   iii) l’eventuale aumento di prezzo non è superiore al 50 %  del valore del contratto iniziale o dell’accordo quadro. In  caso di più modifiche successive, tale limitazione si ap ­ plica al valore di ciascuna modifica. Tali modifiche suc ­ cessive non sono intese ad aggirare la presente direttiva;   d) se un nuovo contraente sostituisce quello a cui l’ammini ­ strazione aggiudicatrice aveva inizialmente aggiudicato l’ap ­ palto a causa di una delle seguenti circostanze:   i) una clausola o opzione di revisione inequivocabile in  conformità della lettera a);   ii) all’aggiudicatario iniziale succede, in via universale o par ­ ziale, a seguito di ristrutturazioni societarie, comprese  rilevazioni, fusioni, acquisizione o insolvenza, un altro  operatore economico che soddisfi i criteri di selezione  qualitativa stabiliti inizialmente, purché ciò non implichi  altre modifiche sostanziali al contratto e non sia finaliz ­ zato ad eludere l’applicazione della presente direttiva; o   iii) nel caso in cui l’amministrazione aggiudicatrice stessa si  assuma gli obblighi del contraente principale nei con ­ fronti dei suoi subappaltatori, ove tale possibilità sia pre ­ vista dalla legislazione nazionale a norma dell’arti ­ colo 71;   e) se le modifiche, a prescindere dal loro valore, non sono  sostanziali ai sensi del paragrafo 4.   Le amministrazioni aggiudicatrici che hanno modificato un con ­ tratto nelle situazioni di cui al presente paragrafo, lettere b) e c),  pubblicano un avviso al riguardo nella  Gazzetta ufficiale dell’Unione europea . Tale avviso contiene le informazioni di cui  all’allegato V, parte G, ed è pubblicato conformemente all’arti ­ colo 51.   2. Inoltre, e senza ulteriore bisogno di verificare se le condi ­ zioni di cui al paragrafo 4, lettere da a) a d), sono rispettate, i  contratti possono parimenti essere modificati senza necessità di  una nuova procedura d’appalto a norma della presente direttiva  se il valore della modifica è al di sotto di entrambi i valori  seguenti:   i) le soglie fissate all’articolo 4; e   ii) il 10 % del valore iniziale del contratto per i contratti di  servizio e fornitura e il 15 % del valore iniziale del contratto  per i contratti di lavori.   Tuttavia la modifica non può alterare la natura complessiva del  contratto o accordo quadro. In caso di più modifiche successive,  il valore è accertato sulla base del valore complessivo netto delle  successive modifiche.   3. Ai fini del calcolo del prezzo di cui al paragrafo 2 e al  paragrafo 1, lettere b) e c), il prezzo aggiornato è il valore di  riferimento quando il contratto prevede una clausola di indiciz ­ zazione.   4. Una modifica di un contratto o di un accordo quadro  durante il periodo della sua validità è considerata sostanziale  ai sensi del paragrafo 1, lettera e), quando muta sostanzialmente  la natura del contratto o dell’accordo quadro rispetto a quello  inizialmente concluso. In ogni caso, fatti salvi i paragrafi 1 e 2,  una modifica è considerata sostanziale se una o più delle se ­ guenti condizioni sono soddisfatte:   a) la modifica introduce condizioni che, se fossero state conte ­ nute nella procedura d’appalto iniziale, avrebbero consentito  l’ammissione di candidati diversi da quelli inizialmente sele ­ zionati o l’accettazione di un’offerta diversa da quella inizial ­ mente accettata, oppure avrebbero attirato ulteriori parteci ­ panti alla procedura di aggiudicazione;   b) la modifica cambia l’equilibrio economico del contratto o  dell’accordo quadro a favore dell’aggiudicatario in modo  non previsto nel contratto iniziale o nell’accordo quadro;   c) la modifica estende notevolmente l’ambito di applicazione  del contratto o dell’accordo quadro;   d) se un nuovo contraente sostituisce quello cui l’amministra ­ zione aggiudicatrice aveva inizialmente aggiudicato l’appalto  in casi diversi da quelli previsti al paragrafo 1, lettera d).   5. Una nuova procedura d’appalto in conformità della pre ­ sente direttiva è richiesta per modifiche delle disposizioni di un  contratto pubblico e di un accordo quadro durante il periodo  della sua validità diverse da quelle previste ai paragrafi 1 e 2.IT 28.3.2014 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea L 94/137
