
## Page 25

### Text on Page 25
CAPO I – Organi del procedimento   Art. 9. Responsabile del procedimento per la realizzazi one di lavori pubblici  (art. 7, d.P.R. n. 554/1999)   1. Le fasi di progettazione, affidamento ed esecuzi one di ogni singolo intervento sono eseguite  sotto la diretta responsabilità e vigilanza di un r esponsabile del procedimento, nominato dalle  amministrazioni aggiudicatrici nell'ambito dei prop ri dipendenti di ruolo, fatto salvo quanto  previsto dall’articolo 10, comma 5, del codice, pri ma della fase di predisposizione dello studio  di fattibilità o del progetto preliminare da inseri re nell’elenco annuale di cui all’articolo 128,  comma 1, del codice; per lavori, non assoggettati a  programmazione ai sensi dell’articolo 128  del codice, il responsabile del procedimento è nomi nato contestualmente alla decisione di  realizzare i lavori.   2. Il responsabile del procedimento provvede a crea re le condizioni affinché il processo  realizzativo dell’intervento risulti condotto in mo do unitario in relazione ai tempi e ai costi  preventivati, alla qualità richiesta, alla manutenz ione programmata, alla sicurezza e alla salute  dei lavoratori ed in conformità di qualsiasi altra disposizione di legge in materia.   3. Nello svolgimento delle attività di propria comp etenza il responsabile del procedimento  formula proposte al dirigente cui è affidato il pro gramma triennale e fornisce allo stesso dati e  informazioni:   a) nelle fasi di aggiornamento annuale del programm a triennale;   b) nelle fasi di affidamento, di elaborazione ed ap provazione del progetto preliminare,  definitivo ed esecutivo;   c) nelle procedure di scelta del contraente per l'a ffidamento di appalti e concessioni;   d) sul controllo periodico del rispetto dei tempi p rogrammati e del livello di prestazione, qualità  e prezzo;   e) nelle fasi di esecuzione e collaudo dei lavori.   4. Il responsabile del procedimento è un tecnico, a bilitato all'esercizio della professione o,  quando l'abilitazione non sia prevista dalle norme vigenti, è un funzionario tecnico, anche di  qualifica non dirigenziale, con anzianità di serviz io non inferiore a cinque anni. Il responsabile  del procedimento può svolgere per uno o più interve nti, nei limiti delle proprie competenze  professionali, anche le funzioni di progettista o d i direttore dei lavori. Tali funzioni non possono  coincidere nel caso di interventi di cui all’artico lo 3, comma 1, lettere l) e m), ovvero di  interventi di importo superiore a 500.000 euro. Il responsabile del procedimento può altresì  svolgere le funzioni di progettista per la predispo sizione del progetto preliminare relativo a  lavori di importo inferiore alla soglia di cui all’ articolo 28, comma 1, lettera c), del codice.   5. In caso di particolare necessità per appalti di importo inferiore a 500.000 euro, diversi da  quelli definiti ai sensi dell’articolo 3, comma 1, lettera l), le competenze del responsabile del  procedimento sono attribuite al responsabile dell'u fficio tecnico o della struttura  corrispondente. Ove non sia presente tale figura pr ofessionale, le competenze sono attribuite  al responsabile del servizio al quale attiene il la voro da realizzare.   Art. 10. Funzioni e compiti del responsabile del procedime nto  (art. 8, d.P.R. n. 554/1999)   1. Il responsabile del procedimento fra l’altro:   a) promuove e sovrintende agli accertamenti ed alle  indagini preliminari idonei a consentire la  verifica della fattibilità tecnica, economica ed am ministrativa degli interventi;   b) verifica in via generale la conformità ambiental e, paesistica, territoriale ed urbanistica degli  interventi e promuove l’avvio delle procedure di va riante urbanistica;
