
## Page 45

### Text on Page 45
legislativo n. 159 del 2011 - n.d.r.) o di una delle cause ostative previste dall'articol o 10 della  legge 31 maggio 1965, n. 575 (ora art. 67 del decreto legislativo n. 159 del 201 1 - n.d.r.) ;  l'esclusione e il divieto operano se la pendenza de l procedimento riguarda il titolare o il  direttore tecnico, se si tratta di impresa individu ale; i soci o il direttore tecnico se si tratta di  società in nome collettivo, i soci accomandatari o il direttore tecnico se si tratta di società in  accomandita semplice, gli amministratori muniti di poteri di rappresentanza o il direttore  tecnico o il socio unico persona fisica, ovvero il socio di maggioranza in caso di società con  meno di quattro soci, se si tratta di altro tipo di  società;  (lettera così modificata dall'art. 4, comma 2, lett era b), legge n. 106 del 2011)   c) nei cui confronti è stata pronunciata sentenza d i condanna passata in giudicato, o emesso  decreto penale di condanna divenuto irrevocabile, o ppure sentenza di applicazione della pena  su richiesta, ai sensi dell'articolo 444 del codice  di procedura penale, per reati gravi in danno  dello Stato o della Comunità che incidono sulla mor alità professionale; è comunque causa di  esclusione la condanna, con sentenza passata in giu dicato, per uno o più reati di  partecipazione a un'organizzazione criminale, corru zione, frode, riciclaggio, quali definiti dagli  atti comunitari citati all'articolo 45, paragrafo 1 , direttiva Ce 2004/18; l'esclusione e il divieto  operano se la sentenza o il decreto sono stati emes si nei confronti: del titolare o del direttore  tecnico se si tratta di impresa individuale; dei so ci o del direttore tecnico, se si tratta di società   in nome collettivo; dei soci accomandatari o del di rettore tecnico se si tratta di società in  accomandita semplice; degli amministratori muniti d i potere di rappresentanza o del direttore  tecnico o del socio unico persona fisica, ovvero de l socio di maggioranza in caso di società con  meno di quattro soci, se si tratta di altro tipo di  società o consorzio. In ogni caso l'esclusione e  il divieto operano anche nei confronti dei soggetti  cessati dalla carica nell'anno antecedente la  data di pubblicazione del bando di gara, qualora l' impresa non dimostri che vi sia stata  completa ed effettiva dissociazione della condotta penalmente sanzionata; l'esclusione e il  divieto in ogni caso non operano quando il reato è stato depenalizzato ovvero quando è  intervenuta la riabilitazione ovvero quando il reat o è stato dichiarato estinto dopo la condanna  ovvero in caso di revoca della condanna medesima;  (lettera così modificata dall'art. 4, comma 2, lett era b), legge n. 106 del 2011)   d) che hanno violato il divieto di intestazione fid uciaria posto all'articolo 17 della legge 19  marzo 1990, n. 55; l'esclusione ha durata di un ann o decorrente dall'accertamento definitivo  della violazione e va comunque disposta se la viola zione non è stata rimossa;   (lettera così modificata dall'art. 4, comma 2, lett era b), legge n. 106 del 2011)   e) che hanno commesso gravi infrazioni debitamente accertate alle norme in materia di  sicurezza e a ogni altro obbligo derivante dai rapp orti di lavoro, risultanti dai dati in possesso  dell'Osservatorio;  f) che, secondo motivata valutazione della stazione  appaltante, hanno commesso grave  negligenza o malafede nell'esecuzione delle prestaz ioni affidate dalla stazione appaltante che  bandisce la gara; o che hanno commesso un errore gr ave nell'esercizio della loro attività  professionale, accertato con qualsiasi mezzo di pro va da parte della stazione appaltante;   g) che hanno commesso violazioni gravi, definitivam ente accertate, rispetto agli obblighi  relativi al pagamento delle imposte e tasse, second o la legislazione italiana o quella dello Stato  in cui sono stabiliti;  (lettera così modificata dall'art. 4, comma 2, lett era b), legge n. 106 del 2011)   h) nei cui confronti, ai sensi del comma 1-ter, ris ulta l’iscrizione nel casellario informatico di cui   all’articolo 7, comma 10, per aver presentato falsa  dichiarazione o falsa documentazione in  merito a requisiti e condizioni rilevanti per la pa rtecipazione a procedure di gara e per  l’affidamento dei subappalti;  (lettera così sostituita dall'art. 4, comma 2, lett era b), legge n. 106 del 2011)   i) che hanno commesso violazioni gravi, definitivam ente accertate, alle norme in materia di  contributi previdenziali e assistenziali, secondo l a legislazione italiana o dello Stato in cui sono  stabiliti;  l) che non presentino la certificazione di cui all' articolo 17 della legge 12 marzo 1999, n. 68,  salvo il disposto del comma 2;  m) nei cui confronti è stata applicata la sanzione interdittiva di cui all'articolo 9, comma 2,  lettera c), del decreto legislativo dell'8 giugno 2 001 n. 231 o altra sanzione che comporta il  divieto di contrarre con la pubblica amministrazion e compresi i provvedimenti interdittivi di cui  all'articolo 36-bis, comma 1, del decreto-legge 4 l uglio 2006, n. 223, convertito, con
