
## Page 3

### Text on Page 3
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 3 / 230partecipazione  pubblica.  Alle  medesime  societa'   e   agli   enti   aggiudicatori  che  affidino  lavori,  servizi,  forniture,  di   cui   all'articolo 3, comma 1, lettera e),  numero  1),  qualora  ai  sensi   dell'articolo 28 debbano trovare applicazione le  disposizioni  della   parte II ad eccezione di quelle relative al titolo VI, capo I, non si   applicano gli  articoli  21  relativamente  alla  programmazione  dei   lavori pubblici, 70 e 113; in relazione alla fase di  esecuzione  del   contratto si applicano solo le norme che disciplinano il collaudo.     4. Le amministrazioni aggiudicatrici che concedono  le  sovvenzioni   di cui al comma 2, lettere a) e  b),  assicurano  il  rispetto  delle   disposizioni del presente codice qualora non aggiudichino esse stesse   gli appalti sovvenzionati o quando esse aggiudichino tali appalti  in   nome e per conto di altri enti.     5. Il provvedimento che concede il contributo di cui  al  comma  2,   lettere a) e b), deve porre come condizione il rispetto, da parte del   soggetto beneficiario, delle disposizioni del presente codice.  Fatto   salvo  quanto  previsto  dalle  eventuali  leggi  che  prevedono   le   sovvenzioni, il 50 per cento delle stesse puo'  essere  erogato  solo   dopo l'avvenuto affidamento dell'appalto, previa verifica,  da  parte   del sovvenzionatore, che la procedura di affidamento si e' svolta nel   rispetto del presente codice. Il mancato rispetto del presente codice   costituisce causa di decadenza dal contributo.     6. Il presente codice si applica ai contratti pubblici  aggiudicati   nei  settori  della  difesa  e  della  sicurezza,  ad  eccezione  dei   contratti:     a)  che  rientrano  nell'ambito   di   applicazione   del   decreto   legislativo 15 novembre 2011, n. 208;     b) ai quali il decreto legislativo 15 novembre 2011, n. 208, non si   applica in virtu' dell'articolo 6 del medesimo decreto.     7.  Il  Ministro  degli  affari   esteri   e   della   cooperazione   internazionale adotta, previo accordo con l'ANAC, direttive  generali   per disciplinare le procedure di scelta del contraente e l'esecuzione   del contratto da svolgersi  all'estero,  tenuto  conto  dei  principi   fondamentali  del  presente  codice  e  delle   procedure   applicate   dall'Unione europea e  dalle  organizzazioni  internazionali  di  cui   l'Italia e' parte. Resta ferma  l'applicazione  del  presente  codice   alle procedure di affidamento svolte  in  Italia.  Fino  all'adozione   delle direttive  generali  di  cui  al  presente  comma,  si  applica   l'articolo 216, comma 26.     8. I riferimenti a nomenclature nel contesto degli appalti pubblici   e nel contesto dell'aggiudicazione  di  concessioni  sono  effettuati   utilizzando il «Vocabolario comune per gli appalti pubblici» (CPV) ((  di cui all'articolo 3, comma 1, lettera tttt) )) .  

                               Art. 2  

   (Competenze legislative di Stato, regioni e province autonome)  

  1. Le disposizioni contenute  nel  presente  codice  sono  adottate   nell'esercizio della  competenza  legislativa  esclusiva  statale  in   materia di tutela  della  concorrenza,  ordinamento  civile,  nonche'   nelle altre materie cui e' riconducibile lo specifico contratto.     2. Le Regioni a statuto ordinario esercitano  le  proprie  funzioni   nelle materie di competenza ((regionale))  ai sensi dell'articolo  117   della Costituzione.     3. Le Regioni a statuto speciale e le Province autonome di Trento e   di Bolzano adeguano la propria legislazione secondo  le  disposizioni   contenute negli statuti e nelle relative norme di attuazione.  

                               Art. 3  

                            (Definizioni)  

  1. Ai fini del presente codice si intende per:     a)  «amministrazioni  aggiudicatrici»,  le  amministrazioni   dello   Stato; gli enti pubblici territoriali; gli altri  enti  pubblici  non   economici;  gli  organismi  di  diritto  pubblico;  le  associazioni,   unioni, consorzi, comunque denominati, costituiti da detti soggetti;     b)   «autorita'   governative   centrali»,    le    amministrazioni   aggiudicatrici che figurano nell'allegato III e i soggetti  giuridici   loro succeduti;     c)  «amministrazioni   aggiudicatrici   sub-centrali»,   tutte   le   amministrazioni aggiudicatrici che  non  sono  autorita'  governative   centrali;     d) «organismi di diritto pubblico», qualsiasi organismo,  anche  in   forma  societaria,  il  cui  elenco  non   tassativo   e'   contenuto   nell'allegato IV:     1) istituito per soddisfare specificatamente esigenze di  interesse   generale, aventi carattere non industriale o commerciale;    2) dotato di personalita' giuridica;     3) la cui attivita' sia  finanziata  in  modo  maggioritario  dallo   Stato, dagli enti pubblici  territoriali  o  da  altri  organismi  di
