
## Page 69

### Text on Page 69
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 69 / 230specificati nel bando di gara, nell'invito a confermare  interesse  o   nei documenti di gara. Nel bando di gara,  nell'invito  a  confermare   interesse o nei documenti di gara, l'amministrazione aggiudicatrice o   l'ente aggiudicatore indica se si avvarra' di tale opzione.     9. Nel selezionare i candidati, le amministrazioni aggiudicatrici o   gli enti aggiudicatori applicano in particolare  i  criteri  relativi   alle capacita' dei  candidati  nel  settore  della  ricerca  e  dello   sviluppo e nella messa a punto e attuazione di soluzioni  innovative.   Soltanto  gli  operatori  economici  invitati  dalle  amministrazioni   aggiudicatrici o dagli enti aggiudicatori in seguito alla valutazione   delle informazioni richieste potranno presentare progetti di  ricerca   e  di  innovazione.   Nei   documenti   di   gara   l'amministrazione   aggiudicatrice o l'ente aggiudicatore definisce il regime applicabile   ai diritti di proprieta' intellettuale. Nel caso di  un  partenariato   per   l'innovazione    con    piu'    operatori,    l'amministrazione   aggiudicatrice  o  l'ente  aggiudicatore  non   rivela   agli   altri   operatori, nel rispetto dell'articolo 53,  le  soluzioni  proposte  o   altre informazioni riservate comunicate da un  operatore  nel  quadro   del partenariato, senza l'accordo  dello  stesso.  Tale  accordo  non   assume la forma di una deroga generale ma si considera riferito  alla   prevista comunicazione di informazioni specifiche.     10.  L'amministrazione  aggiudicatrice   o   l'ente   aggiudicatore   assicura che la struttura del  partenariato  e,  in  particolare,  la   durata  e  il  valore  delle  varie  fasi,  riflettano  il  grado  di   innovazione della soluzione proposta e la sequenza  di  attivita'  di   ricerca e di innovazione necessarie per lo sviluppo di una  soluzione   innovativa non ancora disponibile  sul  mercato.  Il  valore  stimato   delle  forniture,  dei  servizi  o  dei  lavori   non   deve   essere   sproporzionato  rispetto  all'investimento  richiesto  per  il   loro   sviluppo.  

CAPO III  SVOLGIMENTO DELLE PROCEDURE PER I SETTORI ORDINARI  SEZIONE I  BANDI E AVVISI 

                               Art. 66  

               (Consultazioni preliminari di mercato)  

  1. Prima dell'avvio di una procedura di appalto, le amministrazioni   aggiudicatrici possono  svolgere  consultazioni  di  mercato  per  la   preparazione  dell'appalto  e  per  lo  svolgimento  della   relativa   procedura e per informare gli operatori economici degli appalti  ((da  esse programmati))  e dei requisiti relativi a questi ultimi.     2.  Per  le  finalita'  di  cui  al  comma  1,  le  amministrazioni   aggiudicatrici  possono  acquisire  consulenze,  relazioni  o   altra   documentazione tecnica  da  parte  di  esperti,  di  partecipanti  al   mercato  nel  rispetto  delle  disposizioni  stabilite  nel  presente   codice, o da parte di  autorita'  indipendenti.  Tale  documentazione   puo' essere utilizzata nella pianificazione e nello svolgimento della   procedura di appalto, a condizione che non abbia l'effetto di falsare   la concorrenza e non comporti una  violazione  dei  principi  di  non   discriminazione e di trasparenza.  

                               Art. 67  

        (Partecipazione precedente di candidati o offerenti)  

  1. Qualora un candidato o un offerente o un'impresa collegata a  un   candidato o a un offerente abbia fornito  la  documentazione  di  cui   all'articolo  66,  comma  2,  o  abbia  altrimenti  partecipato  alla   preparazione  della   procedura   di   aggiudicazione   dell'appalto,   l'amministrazione aggiudicatrice adotta misure adeguate per garantire   che la concorrenza non sia falsata dalla partecipazione del candidato   o dell'offerente stesso. La  comunicazione  agli  altri  candidati  e   offerenti di  informazioni  pertinenti  scambiate  nel  quadro  della   partecipazione del candidato o dell'offerente alla preparazione della   procedura o ottenute a seguito di  tale  partecipazione,  nonche'  la   fissazione  di  termini  adeguati  per  la  ricezione  delle  offerte   costituisce minima misura adeguata.     2. Qualora non sia in alcun modo possibile  garantire  il  rispetto   del  principio  della  parita'  di  trattamento,   il   candidato   o   l'offerente interessato e' escluso dalla  procedura.  In  ogni  caso,   prima  di  provvedere  alla  loro  esclusione,   la   amministrazione   aggiudicatrice invita i candidati e gli offerenti, entro  un  termine   comunque non  superiore  a  dieci  giorni,  a  provare  che  la  loro   partecipazione alla preparazione della  procedura  di  aggiudicazione   dell'appalto non costituisce causa di alterazione della concorrenza.     3. Le  misure  adottate  dall'amministrazione  aggiudicatrice  sono   indicate nella relazione unica prevista dall'articolo 99 del presente
