
## Page 96

### Text on Page 96
sperimentazioni gestionali previste dall'articolo 4, comma 6, della legge 30 dicembre 1991, n. 412,  nonche' dall'articolo 9 -bis  del decreto legislativo 30 dicembre 1992, n. 502, e successive  modificazioni, limitatamente agl i atti sottoposti a registrazione durante il periodo di durata della  sperimentazione, nonche' il trasferimento disposto nell'ambito degli accordi e forme associative di cui all'articolo 10 del decreto legislativo 20 ottobre 1998, n. 368, non da' luogo, ai fini delle imposte  sui redditi, a realizzo o distribuzione di plusvalenze, ricavi e minusvalenze, compreso il valore di avviamento, non costituisce presupposto per la tassazione di sopravvenienze attive nei confronti del cessionario, non e' soggetto ad alc una imposta sui trasferimenti ne' comporta obbligo di affrancare  riserve e fondi in sospensione d'imposta.  Art. 91.  (Disposizioni per l'assolvimento dei compiti del Ministero della sanita')  1. Al fine di consentire al dipartimento competente per la valu tazione dei medicinali e la  farmacovigilanza del Ministero della sanita' e all'Osservatorio nazionale sull'impiego dei medicinali l'espletamento delle funzioni connesse alle attivita' di promozione, valutazione e controllo disposte dagli articoli 85 e 87, nonche' di permettere l'attiva partecipazione dell'Italia, quale Paese di  riferimento, alle procedure autorizzative e ispettive nel settore dei medicinali previste dalla normativa dell'Unione europea, il Ministero della sanita' e' autorizzato ad avvalersi,  per gli anni  2001, 2002 e 2003, del personale non appartenente alla pubblica amministrazione, in servizio presso lo stesso dipartimento alla data del 30 settembre 2000, entro il limite massimo di cinquanta unita' di medici, chimici, farmacisti, economisti , informatici, amministrativi. La misura dei compensi per i  predetti incarichi e' determinata con decreto del Ministro della sanita', di concerto con il Ministro del tesoro, del bilancio e della programmazione economica, tenuto conto della professionalita'richiesta. Ai relativi oneri, che non possono eccedere lire cinque miliardi per anno, si fa fronte mediante corrispondente riduzione dell'autorizzazione di spesa di cui all'articolo 36, comma 14, della legge 27 dicembre 1997, n. 449.  2. Per l'effettuazion e delle ispezioni alle officine farmaceutiche e di quelle concernenti le  sperimentazioni cliniche dei medicinali, nonche' per altri specifici adempimenti di alta qualificazione tecnico -scientifica previsti dalla normativa dell'Unione europea, il Ministero della  sanita' puo' stipulare specifiche convenzioni con l'Agenzia europea per la valutazione dei medicinali (EMEA) con istituti di ricerca, societa' o associazioni scientifiche, di verifica o di controllo di qualita' o altri organismi nazionali e internazi onali operanti nel settore farmaceutico, nonche' con  esperti di elevata professionalita'. Agli oneri derivanti dall'attuazione del presente comma, che non possono eccedere l'importo di due miliardi di lire per anno, si fa fronte mediante corrispondente rid uzione dell'autorizzazione di spesa di cui all'articolo 68, comma 11, della legge 23 dicembre  1998, n. 448.  Art. 92.  (Interventi vari di interesse sanitario)  1. Ai fini della realizzazione del Centro nazionale di adroterapia oncologica e' istituito un e nte non  commerciale dotato di personalita' giuridica di diritto privato con la partecipazione di enti di ricerca, individuati con decreto del Ministro della sanita', di concerto con il Ministro dell'universita' e della ricerca scientifica e tecnologica, e soggetti pubblici e privati. Al predetto ente e' assegnato un  contributo di lire 20 miliardi per ciascuno degli anni 2001 e 2002.  2. Per l'attivita' del Centro nazionale per i trapianti e' autorizzata la spesa complessiva di lire 1.500  milioni per ciascuno  degli anni 2001, 2002 e 2003. Lo stanziamento e' utilizzabile anche per la  stipula di contratti con personale di alta qualificazione, con le modalita' previste dall'articolo 15 -
