
## Page 38

### Text on Page 38
12) da sezioni trasversali correnti, in numero adeg uato per una corretta valutazione  preliminare delle quantità da utilizzare nella quan tificazione dei costi dell’opera;   13) da elaborati che consentano, mediante piante, p rospetti e sezioni in scala adeguata, la  definizione di tutti i manufatti speciali che l’int ervento richiede;   14) da elaborati che riassumono i criteri di sicure zza previsti per l’esercizio dell’infrastruttura;   15) da elaborati tipologici che consentano, mediant e piante, prospetti e sezioni in scala  adeguata, la definizione di tutte le opere correnti  e minori che l’intervento richiede;   16) da elaborati che consentano, mediante schemi, p iante e sezioni in scala adeguata, la  definizione delle componenti impiantistiche present i nel progetto.   I valori minimi delle scale contenuti nel presente comma possono essere variati su indicazione  del responsabile del procedimento.  

2. Nel caso in cui il progetto preliminare venga po sto a base di appalto di cui all’articolo 53,  comma 2, lettera c), del codice, gli elaborati da p orre a base di gara comprendono tutte le  informazioni necessarie per consentire ai concorren ti di formulare le offerte, ed in particolare:   a) i rilievi plano altimetrici delle aree e lo stat o di consistenza delle opere da ristrutturare;   b) gli elaborati grafici a corredo delle relazioni geologica, idrologica e geotecnica delle aree, di  cui all’articolo 17, comma 3, lettera a);   c) gli elaborati grafici a corredo del piano di sic urezza e di coordinamento.  

3. Sia per le opere ed i lavori puntuali che per le  opere ed i lavori a rete, il progetto preliminare  può specificare gli elaborati e le relative scale d a adottare in sede di progetto definitivo ed  esecutivo, secondo quanto previsto nei successivi a rticoli. Le planimetrie e gli elaborati grafici  riportano le indicazioni preliminari relative al so ddisfacimento delle esigenze di cui all’articolo  128, comma 7, del codice.  

Art. 22. Calcolo sommario della spesa e quadro econom ico   (art. 23, d.P.R. n. 554/1999)  

1. Il calcolo sommario della spesa è effettuato, pe r quanto concerne le opere o i lavori,  applicando alle quantità caratteristiche degli stes si, i corrispondenti prezzi parametrici dedotti  dai costi standardizzati determinati dall'Osservato rio. In assenza di costi standardizzati,  applicando parametri desunti da interventi similari  realizzati, ovvero redigendo un computo  metrico estimativo di massima.  

2. Il quadro economico, articolato secondo quanto p revisto all’articolo 16, comprende, oltre  all’importo per lavori determinato nel calcolo somm ario della spesa, gli oneri della sicurezza  non soggetti a ribasso, determinati in base alla st ima sommaria di cui all’articolo 17, comma 2,  lettera d), e le somme a disposizione della stazion e appaltante, determinate attraverso  valutazioni effettuate in sede di accertamenti prel iminari.  

3. Nel caso di concessione, il quadro economico è a ccompagnato da specifico allegato relativo  al piano economico di massima di copertura della sp esa e della connessa gestione, con  l’indicazione:   a) dell’arco temporale prescelto secondo quanto dis posto dall’articolo 143, commi 6 e 8, del  codice;   b) dell’eventuale prezzo che l’amministrazione prev ede di riconoscere per consentire al  concessionario di perseguire l’equilibrio economico  e finanziario, secondo quanto previsto  dall’articolo 143, comma 4, del codice;   c) della eventuale cessione in proprietà o a titolo  di godimento, a titolo di prezzo, dei beni da  indicare in conformità di quanto disposto dall’arti colo 143, comma 5, del codice;   d) dei conseguenti oneri a carico del concessionari o, da porre a base di gara;   e) dei costi della sicurezza dedotti dal piano di s icurezza.  

4. Nel caso di appalti di cui all’articolo 53, comm a 2, lettere b) e c), del codice, o di  concessione, nella parte del quadro economico relat iva ai lavori va indicato l’importo delle  spese di progettazione valutate conformemente al di sposto di cui all’articolo 262, comma 2.
