
## Page 171

### Text on Page 171
a) il nome, l’indirizzo, i numeri di telefono e di telefax e l’indirizzo di posta elettronica della  stazione appaltante;   b) l’indicazione dei servizi di cui all’articolo 25 2 con la specificazione delle prestazioni  specialistiche necessarie compresa quella del diret tore dei lavori e del coordinatore per la  progettazione di cui all’articolo 91 del decreto le gislativo 9 aprile 2008, n. 81, e del  coordinatore per l’esecuzione di cui all’articolo 9 2 del medesimo decreto legislativo;   c) l’importo complessivo stimato dell’intervento cu i si riferiscono i servizi da affidare e degli  eventuali importi parziali stimati, nonché delle re lative classi e categorie dei lavori individuate  sulla base delle elencazioni contenute nelle vigent i tariffe professionali;   d) l’ammontare presumibile del corrispettivo comple ssivo dei servizi, per le prestazioni normali,  speciali e accessorie, compreso il rimborso spese, posto a base di gara, determinato con le  modalità di cui all’articolo 262 e l’indicazione de lle modalità di calcolo in base alle quali è stato  definito detto ammontare;   e) il tempo massimo per l'espletamento dell'incaric o;   f) per la procedura aperta il termine non inferiore  a cinquantadue giorni decorrenti dalla data di  pubblicazione del bando, per la presentazione delle  offerte;   g) per la procedura ristretta, il termine non infer iore a trentasette giorni decorrenti dalla data  di pubblicazione del bando, per la presentazione de lle domande di partecipazione;   h) per la procedura negoziata con bando, il termine  non inferiore a venti giorni decorrenti dalla  data di pubblicazione del bando, per la presentazio ne delle offerte;   i) l'indirizzo al quale devono essere inviate le do mande e le offerte;   l) per la procedura ristretta, il termine entro il quale sono spediti gli inviti a presentare offerta,   nonché il termine per la presentazione delle offert e;   m) il massimale dell'assicurazione prevista dall'ar ticolo 111 del codice;   n) il divieto previsto dall’articolo 90, comma 8, d el codice;   o) i requisiti previsti dall’articolo 263, commi 1 e 3;   p) i criteri di valutazione dell’offerta di cui all ’articolo 266, comma 3, e corrispondente  suddivisione dei fattori ponderali ai sensi dell’ar ticolo 266, comma 5, l’eventuale suddivisione  dei criteri di cui all’articolo 266, comma 4, lette re a) e b), in subBcriteri e relativi subBpesi,  nonché le eventuali soglie ai sensi dell’articolo 8 3, comma 2, del codice;   q) nel caso in cui la stazione appaltante si avvale  della facoltà di cui all’articolo 62, comma 1,  del codice, il numero minimo e massimo, ove previst o, dei soggetti da invitare a presentare  offerta;   r) il nominativo del responsabile del procedimento.   2. Nel caso di procedura ristretta le domande di pa rtecipazione contengono la documentazione  e le dichiarazioni di cui all’articolo 266, comma 1 , lettere a1.), a.2) e a.3).   3. Il bando in caso di procedura aperta o negoziata  con bando, ovvero la lettera di invito in  caso di procedura ristretta, indica:   a) il numero massimo di schede di formato A3, ovver o di formato A4, che costituiscono la  documentazione di ognuno dei servizi di cui all’art icolo 266, comma 1, lettera b), punto 1);  tale numero è compreso tra tre e cinque, nel caso d i schede di formato A3, e tra sei e dieci, nel  caso di schede di formato A4;  b) il contenuto, in rapporto allo specifico servizi o da affidare, della relazione tecnica di offerta  di cui all’articolo 266, comma 1, lettera b), punto  2), ed il numero massimo di cartelle, che  costituiscono la relazione; tale numero è compreso tra venti e quaranta.   Art. 265. Numero massimo di candidati da invitare  (art. 67, commi 4, 5 e 6, d.P.R. n. 554/1999)   1. Per le procedure negoziate con pubblicazione di bando di gara e nel dialogo competitivo, nel  caso di in cui la stazione appaltante si avvale del la facoltà di cui all’articolo 62, comma 1, del  codice, qualora il numero dei candidati in possesso  dei requisiti minimi previsti dal bando di  gara risulta superiore a quello massimo fissato nel  bando stesso, la scelta dei soggetti da  invitare a presentare offerta viene effettuata per una metà arrotondata per difetto, sulla base  dei criteri di cui all’allegato L e per i restanti tramite sorteggio pubblico.
