
## Page 49

### Text on Page 49
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 49 / 230-------------   AGGIORNAMENTO (12)     Il D.L. 18 aprile 2019, n. 32, convertito con  modificazioni  dalla   L. 14 giugno 2019, n. 55, ha disposto (con l'art. 1, comma 21) che la   presente modifica si applica "alle procedure i cui  bandi  o  avvisi,   con i quali si indice una gara, sono pubblicati successivamente  alla   data di entrata in vigore della legge  di  conversione  del  presente   decreto, nonche', in caso di contratti senza pubblicazione di bandi o   avvisi, alle procedure in cui, alla medesima data,  non  sono  ancora   stati inviati gli inviti a presentare le offerte o i preventivi".   --------------   AGGIORNAMENTO (25)     Il D.L. 16 luglio 2020, n. 76, convertito con  modificazioni  dalla   L. 11 settembre 2020, n. 120, ha disposto (con l'art. 8, comma 6) che   la presente modifica si applica "alle procedure i cui bandi o avvisi,   con i quali si indice una gara, sono pubblicati successivamente  alla   data di entrata in vigore del presente decreto, nonche', in  caso  di   contratti senza pubblicazione di bandi o avvisi,  alle  procedure  in   cui, alla medesima data, non sono ancora stati inviati gli  inviti  a   presentare le offerte o i preventivi".  

                               Art. 47  

      (Requisiti per la partecipazione dei consorzi alle gare) 

  1. I requisiti di idoneita' tecnica e finanziaria per  l'ammissione   alle procedure di affidamento dei soggetti di  cui  all'articolo  45,   comma 2, lettere b) e c), devono essere posseduti e comprovati  dagli   stessi con le modalita' previste dal presente codice, salvo  che  per   quelli relativi alla disponibilita' delle attrezzature  e  dei  mezzi   d'opera,  nonche'  all'organico  medio  annuo,  che  sono   computati   cumulativamente  in  capo  al  consorzio  ancorche'  posseduti  dalle   singole imprese consorziate.     ((2. I consorzi stabili di cui agli articoli 45, comma  2,  lettera   c), e 46, comma 1, lettera f),  eseguono  le  prestazioni  o  con  la   propria struttura o tramite i consorziati indicati in  sede  di  gara   senza che  cio'  costituisca  subappalto,  ferma  la  responsabilita'   solidale degli stessi nei confronti della stazione appaltante. Per  i   lavori, ai fini della qualificazione di cui all'articolo 84,  con  il   regolamento di cui all'articolo 216, comma 27-octies, sono  stabiliti   i criteri per l'imputazione delle prestazioni eseguite al consorzio o   ai singoli consorziati che  eseguono  le  prestazioni.  L'affidamento   delle prestazioni da parte dei soggetti di cui all'articolo 45, comma   2,   lettera   b),   ai   propri    consorziati    non    costituisce   subappalto)) .((12))     ((2-bis. La sussistenza in capo ai consorzi stabili  dei  requisiti   richiesti nel bando di gara per l'affidamento di servizi e  forniture   e' valutata, a seguito della verifica della effettiva  esistenza  dei   predetti requisiti  in  capo  ai  singoli  consorziati.  In  caso  di   scioglimento del  consorzio  stabile  per  servizi  e  forniture,  ai   consorziati    sono    attribuiti    pro    quota     i     requisiti   economico-finanziari e tecnico-organizzativi maturati  a  favore  del   consorzio e non assegnati in esecuzione ai consorziati. Le  quote  di   assegnazione  sono  proporzionali  all'apporto   reso   dai   singoli   consorziati  nell'esecuzione  delle   prestazioni   nel   quinquennio   antecedente)) . ((12))  

---------------   AGGIORNAMENTO (12)     Il D.L. 18 aprile 2019, n. 32, convertito con  modificazioni  dalla   L. 14 giugno 2019, n. 55, ha disposto (con l'art. 1, comma 21) che le   presenti modifiche "si applicano alle procedure i cui bandi o avvisi,   con i quali si indice una gara, sono pubblicati successivamente  alla   data di entrata in vigore della legge  di  conversione  del  presente   decreto, nonche', in caso di contratti senza pubblicazione di bandi o   avvisi, alle procedure in cui, alla medesima data,  non  sono  ancora   stati inviati gli inviti a presentare le offerte o i preventivi".  

                               Art. 48  

(Raggruppamenti  temporanei  e   consorzi   ordinari   di   operatori                                economici)  

  1. Nel caso  di  lavori,  per  raggruppamento  temporaneo  di  tipo   verticale si intende una riunione di operatori economici  nell'ambito   della quale uno di essi realizza i lavori della categoria prevalente;   per  lavori  scorporabili  si  intendono  i  lavori   come   definiti   all'articolo 3, comma  1,  lettera  oo-ter,  assumibili  da  uno  dei   mandanti; per raggruppamento  di  tipo  orizzontale  si  intende  una   riunione di operatori economici finalizzata  a  realizzare  i  lavori   della stessa categoria.
