
## Page 113

### Text on Page 113
precedenti si applicano ai rispettivi importi, con le modalità stabilite nel capitolato speciale di  appalto. Per gli appalti di cui agli articoli 168 e  169 del presente regolamento e per gli  affidamenti di cui all’articolo 176 del codice, il contratto può prevedere la non applicazione  della disposizione di cui al primo periodo.   6. Sulla base delle indicazioni fornite dal diretto re dei lavori, le penali sono applicate dal  responsabile del procedimento in sede di conto fina le ai fini della relativa verifica da parte  dell’organo di collaudo o in sede di conferma, da p arte dello stesso responsabile del  procedimento, del certificato di regolare esecuzion e.   7. È ammessa, su motivata richiesta dell’esecutore,  la totale o parziale disapplicazione delle  penali, quando si riconosca che il ritardo non è im putabile all’esecutore, oppure quando si  riconosca che le penali sono manifestamente spropor zionate, rispetto all'interesse della  stazione appaltante. La disapplicazione non comport a il riconoscimento di compensi o  indennizzi all’esecutore.   8. Sull'istanza di disapplicazione delle penali dec ide la stazione appaltante su proposta del  responsabile del procedimento, sentito il direttore  dei lavori e l'organo di collaudo ove  costituito.   9. In casi particolari che rendano apprezzabile l'i nteresse a che l'ultimazione dei lavori avvenga  in anticipo rispetto al termine contrattualmente pr evisto, il contratto può prevedere che  all'esecutore sia riconosciuto un premio per ogni g iorno di anticipo determinato sulla base degli  stessi criteri stabiliti nel capitolato speciale o nel contratto per il calcolo della penale, mediante   utilizzo delle somme per imprevisti indicate nel qu adro economico dell’intervento, sempre che  l'esecuzione dell'appalto sia conforme alle obbliga zioni assunte.   Art. 146. Inadempimento dell’esecutore   1. Qualora l’esecutore sia inadempiente alle obblig azioni di contratto, la stazione appaltante,  esperita infruttuosamente la procedura prevista dal l’articolo 136, commi 4 e 5, del codice, può  procedere d’ufficio in danno dell’esecutore inademp iente ai sensi dell’articolo 125, comma 6,  lettera f), del codice e nel limite di importo non superiore a 200.000 euro previsto all’articolo  125, comma 5, del codice.   2. In caso di risoluzione del contratto, il verbale  di accertamento tecnico e contabile previsto  dall’articolo 138, comma 2, del codice, è redatto c on le modalità indicate all’articolo 223.   TITOLO VIII – ESECUZIONE DEI LAVORI   CAPO I – Direzione dei lavori   Art. 147. Ufficio della direzione dei lavori  (art. 123, d.P.R. n. 554/1999)   1. Per il coordinamento, la direzione ed il control lo tecnicoBcontabile dell’esecuzione di ogni  singolo intervento le stazioni appaltanti, prima de lla gara, istituiscono un ufficio di direzione  lavori, costituito da un direttore dei lavori ed ev entualmente, in relazione alla dimensione e alla  tipologia e categoria dell’intervento, da uno o più  assistenti con funzioni di direttore operativo  o di ispettore di cantiere.   2. L'ufficio di direzione lavori è preposto alla di rezione ed al controllo tecnico, contabile e  amministrativo dell'esecuzione dell’intervento seco ndo le disposizioni che seguono e nel  rispetto degli impegni contrattuali.
