
## Page 173

### Text on Page 173
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 173 / 230espunzioni di opere dal medesimo  Documento  di  programmazione,  ove   fattori eccezionali o comunque imprevedibili o  non  preventivati  al   momento della redazione del DPP lo rendano necessario.  

                              Art. 202  

(Finanziamento e riprogrammazione delle risorse per le infrastrutture                               prioritarie)  

  1.  Al  fine  di  migliorare  la  capacita'  di  programmazione   e   riprogrammazione   della   spesa   per   la    realizzazione    delle   infrastrutture di preminente interesse nazionale e  in  coerenza  con   l'articolo 10, commi 2 e 4, del decreto legislativo 29 dicembre 2011,   n. 229, sono istituiti, nello stato di previsione del Ministero delle   infrastrutture e dei trasporti:     a)  il  Fondo  per   la   progettazione   di   fattibilita'   delle   infrastrutture e degli insediamenti prioritari per  lo  sviluppo  del   Paese, nonche'  per  la  project  review  delle  infrastrutture  gia'   finanziate;     b) il Fondo da ripartire per la realizzazione delle  infrastrutture   e degli insediamenti prioritari per lo sviluppo del Paese.     2. Tra i fondi di cui al comma 1 possono essere disposte variazioni   compensative con decreti del Ministro dell'economia e delle  finanze,   su proposta del Ministro delle infrastrutture e dei trasporti.     3. In sede di prima applicazione, ai  Fondi  di  cui  al  comma  1,   lettere  a)  e  b),  confluiscono  le  risorse  disponibili  di   cui   all'articolo 32, commi 1 e 6, del decreto legge 6 luglio 2011, n. 98,   convertito con modificazioni nella legge 15 luglio 2011, n.  111,  di   cui all'articolo 18, comma 1, del decreto legge 21 giugno 2013 n. 69,   convertito con modificazioni  nella  legge  9  agosto  2013,  n.  98,   nonche' le risorse disponibili iscritte nel capitolo dello  stato  di   previsione  del  Ministero  delle  infrastrutture  e  dei   trasporti   denominato  "Fondo  da  ripartire   per   la   progettazione   e   la   realizzazione  delle  opere  strategiche  di   preminente   interesse   nazionale nonche' per opere di captazione  ed  adduzione  di  risorse   idriche". L'individuazione delle risorse assegnate ai fondi di cui al   comma 1 e' definita  con  uno  o  piu'  decreti  del  Ministro  delle   infrastrutture  e  dei  trasporti  di  concerto   con   il   Ministro   dell'economia e delle finanze, previo parere del CIPE.     4. Con uno o piu' decreti del Ministro delle infrastrutture  e  dei   trasporti, sono definite:     a) le modalita' di ammissione al finanziamento della  progettazione   di fattibilita';     b) l'assegnazione delle risorse del Fondo per la  progettazione  di   cui al comma 1, lettera a) ai diversi progetti, nonche' le  modalita'   di revoca.     5. Con uno o piu' decreti del Ministro delle infrastrutture  e  dei   trasporti, di concerto con il Ministro dell'economia e delle finanze,   si  provvede  al  trasferimento  delle  risorse  del  Fondo  per   la   realizzazione delle infrastrutture di cui al  comma  1,  lettera  b),   assegnate dal CIPE ai diversi interventi  su  proposta  del  Ministro   delle  infrastrutture  e  dei  trasporti  d'intesa  con  il  Ministro   dell'economia e delle finanze.     6. Al fine della riprogrammazione della allocazione delle  risorse,   con una o piu' delibere del CIPE,  su  proposta  del  Ministro  delle   infrastrutture  e  dei  trasporti,  di  concerto  con   il   Ministro   dell'economia e delle finanze, sulla base dei criteri individuati nel   Documento pluriennale di pianificazione, previsto dall'articolo 2 del   decreto  legislativo  29  dicembre  2011,   n.   228   e   successive   modificazioni, nonche' per effetto delle attivita' di project review,   sono individuati i finanziamenti da revocare i cui stanziamenti  sono   iscritti nello stato di previsione del Ministero delle infrastrutture   e  dei  trasporti  destinati  alle  opere  di  preminente   interesse   nazionale di cui alla legge 21 dicembre 2001, n. 443, ivi incluso  il   "Fondo da ripartire per la progettazione  e  la  realizzazione  delle   opere strategiche di preminente interesse nazionale nonche' per opere   di captazione ed adduzione di risorse idriche". Le quote annuali  dei   limiti di impegno e dei contributi revocati affluiscono al  Fondo  di   cui al comma 1, lettera b) per la successiva riallocazione  da  parte   del CIPE,  su  proposta  del  Ministro  delle  infrastrutture  e  dei   trasporti.     7. Le  somme  relative  ai  finanziamenti  revocati  ai  sensi  del   presente articolo iscritte in conto residui sono versate  all'entrata   del bilancio dello Stato per essere riassegnate, compatibilmente  con   gli equilibri di finanza pubblica, sul  Fondo  di  cui  al  comma  1,   lettera b).     8. Le disposizioni di cui al presente articolo non si applicano  ai   residui perenti.     ((8-bis.   Per   i    finanziamenti    approvati    dal    Comitato   interministeriale per la programmazione economica  senza  contestuale   approvazione dei  progetti,  con  particolare  riferimento  a  quelli   approvati ai sensi dell'articolo 5 della legge 26 febbraio  1992,  n.
