
## Page 4

### Text on Page 4
l’operatore economico da qualsiasi perdita potenziale ga ­ rantendogli un introito minimo pari o superiore agli  investimenti effettuati e ai costi che l’operatore econo ­ mico deve sostenere in relazione all’esecuzione del con ­ tratto. Allo stesso tempo, occorre precisare che alcuni  accordi remunerati esclusivamente dall’amministrazione  aggiudicatrice o dall’ente aggiudicatore dovrebbero confi ­ gurarsi come concessioni qualora il recupero degli inve ­ stimenti effettuati e dei costi sostenuti dall’operatore per  eseguire il lavoro o fornire il servizio dipenda dall’effet ­ tiva domanda del servizio o del bene o dalla loro forni ­ tura.   (19) Qualora la regolamentazione settoriale specifica elimini il  rischio prevedendo una garanzia a favore del concessio ­ nario per il recupero degli investimenti e dei costi soste ­ nuti per l’esecuzione del contratto, il contratto stesso non  dovrebbe configurarsi come una concessione ai sensi  della presente direttiva. Il fatto che il rischio sia limitato  sin dall’inizio non dovrebbe escludere che il contratto si  configuri come concessione. Può essere questo il caso,  per esempio, di settori con tariffe regolamentate o dove  il rischio operativo sia limitato mediante accordi di na ­ tura contrattuale che prevedono una compensazione par ­ ziale, inclusa una compensazione in caso di cessazione  anticipata della concessione per motivi imputabili all’am ­ ministrazione aggiudicatrice o all’ente aggiudicatore ov ­ vero per cause di forza maggiore.   (20) Un rischio operativo dovrebbe derivare da fattori al di  fuori del controllo delle parti. Rischi come quelli legati a  una cattiva gestione, a inadempimenti contrattuali da  parte dell’operatore economico o a cause di forza mag ­ giore non sono determinanti ai fini della qualificazione  come concessione, dal momento che rischi del genere  sono insiti in ogni contratto, indipendentemente dal fatto  che si tratti di un appalto pubblico o di una concessione.  Il rischio operativo dovrebbe essere inteso come rischio  di esposizione alle fluttuazioni del mercato, che possono  derivare da un rischio sul lato della domanda o sul lato  dell’offerta ovvero contestualmente da un rischio sul lato  della domanda e sul lato dell’offerta. Per rischio sul lato  della domanda si intende il rischio associato alla do ­ manda effettiva di lavori o servizi che sono oggetto del  contratto. Per rischio sul lato dell’offerta si intende il  rischio associato all’offerta dei lavori o servizi che sono  oggetto del contratto, in particolare il rischio che la for ­ nitura di servizi non corrisponda alla domanda. Ai fini  della valutazione del rischio operativo, dovrebbe essere  preso in considerazione in maniera coerente ed uniforme  il valore attuale netto dell’insieme degli investimenti, dei  costi e dei ricavi del concessionario.  (21) La nozione di «organismi di diritto pubblico» è stata  esaminata ripetutamente nella giurisprudenza della Corte  di giustizia dell’Unione europea. Diverse precisazioni  sono essenziali per la piena comprensione di tale concet ­ to. È pertanto opportuno precisare che un organismo che  opera in condizioni normali di mercato, mira a realizzare  un profitto e sostiene le perdite che risultano dall’eserci ­ zio delle sue attività non dovrebbe essere considerato un  «organismo di diritto pubblico», in quanto è lecito sup ­ porre che sia stato istituito allo scopo o con l’incarico di  soddisfare esigenze di interesse generale che sono di na ­ tura industriale o commerciale. Analogamente, la Corte  ha anche esaminato la condizione relativa all’origine del  finanziamento dell’organismo in questione, precisando  che per «finanziamento maggioritario» si intende per  più della metà e che tale finanziamento può includere  pagamenti da parte di utenti che sono imposti, calcolati e  riscossi in conformità di norme di diritto pubblico.   (22) È opportuno definire i «diritti esclusivi» e i «diritti specia ­ li» in quanto tali nozioni sono essenziali per l’ambito di  applicazione della presente direttiva e la nozione di «enti  aggiudicatori». Si dovrebbe chiarire che gli enti che non  sono né enti aggiudicatori ai sensi dell’articolo 7, para ­ grafo 1, lettera a), né imprese pubbliche sono soggetti  alle disposizioni della presente direttiva solo nella misura  in cui esercitano una delle attività interessate sulla base di  detti diritti. Tuttavia, essi non saranno considerati enti  aggiudicatori se tali diritti sono stati concessi per mezzo  di una procedura basata su criteri oggettivi, in particolare  ai sensi della legislazione dell’Unione, e alla quale sia stata  assicurata un’adeguata pubblicità. Tale normativa do ­ vrebbe comprendere la direttiva 2009/73/CE del Parla ­ mento europeo e del Consiglio (  1 ), la direttiva  2009/72/CE del Parlamento europeo e del Consiglio (  2 ),  la direttiva 97/67/CE del Parlamento europeo e del Con ­ siglio (  3 ), la direttiva 94/22/CE del Parlamento europeo e  del Consiglio (  4 ) e il regolamento (CE) n. 1370/2007 del  Parlamento europeo e del Consiglio (  5 ). Occorre altresì  chiarire che tale elenco di atti legislativi non è esaustivoIT L 94/4 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea 28.3.2014   ( 1 ) Direttiva 2009/73/CE del Parlamento europeo e del Consiglio, del  13 luglio 2009, relativa a norme comuni per il mercato interno del  gas naturale e che abroga la direttiva 2003/55/CE (GU L 211 del  14.8.2009, pag. 94).   ( 2 ) Direttiva 2009/72/CE del Parlamento europeo e del Consiglio, del  13 luglio 2009, relativa a norme comuni per il mercato interno  dell’energia elettrica e che abroga la direttiva 2003/54/CE (GU  L 211 del 14.8.2009, pag. 55).   ( 3 ) Direttiva 97/67/CE del Parlamento europeo e del Consiglio, del  15 dicembre 1997, concernente regole comuni per lo sviluppo del  mercato interno dei servizi postali comunitari e il miglioramento  della qualità del servizio (GU L 15 del 21.1.1998, pag. 14).   ( 4 ) Direttiva 94/22/CE del Parlamento europeo e del Consiglio, del  30 maggio 1994, relativa alle condizioni di rilascio e di esercizio  delle autorizzazioni alla prospezione, ricerca e coltivazione di idro ­ carburi (GU L 164 del 30.6.1994, pag. 3).   ( 5 ) Regolamento (CE) n. 1370/2007 del Parlamento europeo e del Con ­ siglio, del 23 ottobre 2007, relativo ai servizi pubblici di trasporto di  passeggeri su strada e per ferrovia e che abroga i regolamenti (CEE)  n. 1191/69 e (CEE) n. 1107/70 del Consiglio (GU L 315 del  3.12.2007, pag. 1).
