
## Page 92

### Text on Page 92
NACE (  1 )  Codice CPV SEZIONE F  COSTRUZIONI   Divisione  Gruppo  Classe  Descrizione  Note   45.23  Costruzione di  autostrade, strade,  campi di aviazione e  impianti sportivi  Questa classe comprende:  — costruzione di strade, autostra ­ de, strade urbane e altri pas ­ saggi per veicoli e pedoni,  — costruzione di strade ferrate,  — costruzione di piste di campi di  aviazione,  — lavori di costruzione, fabbricati  esclusi, per stadi, piscine, pale ­ stre, campi da tennis, campi da  golf ed altre installazioni spor ­ tive,  — segnaletica orizzontale per su ­ perfici stradali e delineazione di  zone di parcheggio.  Questa classe non comprende:  — lavori preliminari di movi ­ mento terra, cfr. 45.11.  45212212 e DA03  45230000  eccetto:  – 45231000  – 45232000  – 45234115   45.24  Costruzione di opere  idrauliche  Questa classe comprende:  — costruzione di:  — idrovie, porti ed opere fluviali,  porticcioli per imbarcazioni da  diporto, chiuse ecc.,  — dighe e sbarramenti,  — lavori di dragaggio,  — lavori sotterranei.  45240000   45.25  Altri lavori speciali di  costruzione  Questa classe comprende:  — lavori di costruzione edili e di  genio civile da parte di imprese  specializzate in un aspetto co ­ mune a vari tipi di costruzione,  che richiedono capacità o at ­ trezzature particolari,  — lavori di fondazione, inclusa la  palificazione,  — perforazione e costruzione di  pozzi d’acqua, scavo di pozzi,  — posa in opera di strutture me ­ talliche non fabbricate in pro ­ prio,  — piegatura d’ossature metalliche,  — posa in opera di mattoni e pie ­ tre, 45250000  45262000IT L 94/334 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea 28.3.2014
