
## Page 127

### Text on Page 127
3. In sede di liquidazione finale dei lavori dell'a ppalto risolto, è determinato l'onere da porre a  carico dell'appaltatore inadempiente in relazione a lla maggiore spesa sostenuta per affidare ad  altra impresa i lavori, ove la stazione appaltante non si sia avvalsa della facoltà prevista  dall'articolo 140, comma 1.   Art. 139. Obblighi in caso di risoluzione del contrat to   (art. 5, comma 12, decreto-legge n. 35/2005)   1. Nei casi di risoluzione del contratto di appalto  disposta dalla stazione appaltante ai sensi  degli articoli 135, 136, 137, 138, l'appaltatore de ve provvedere al ripiegamento dei cantieri già  allestiti e allo sgombero delle aree di lavoro e re lative pertinenze nel termine a tale fine  assegnato dalla stessa stazione appaltante; in caso  di mancato rispetto del termine assegnato,  la stazione appaltante provvede d'ufficio addebitan do all'appaltatore i relativi oneri e spese. La  stazione appaltante, in alternativa all'esecuzione di eventuali provvedimenti giurisdizionali  cautelari, possessori o d'urgenza comunque denomina ti che inibiscano o ritardino il  ripiegamento dei cantieri o lo sgombero delle aree di lavoro e relative pertinenze, può  depositare cauzione in conto vincolato a favore del l'appaltatore o prestare fideiussione  bancaria o polizza assicurativa con le modalità di cui all'articolo 113, comma 2, pari all'uno per  cento del valore del contratto. Resta fermo il diri tto dell'appaltatore di agire per il risarcimento  dei danni.   Art. 140. Procedure di affidamento in caso di fallime nto dell'esecutore o risoluzione  del contratto.  (rubrica così modificata dall'art. 4, comma 2, lett era p), legge n. 106 del 2011)   (art. 5, commi 12-bis, ter, quater, quinquies decre to-legge n. 35/2005, conv. in legge n.  80/2005)   1. Le stazioni appaltanti, in caso di fallimento de ll'appaltatore o di liquidazione coatta e  concordato preventivo dello stesso o di risoluzione  del contratto ai sensi degli articoli 135 e  136 o di recesso dal contratto ai sensi dell'artico lo 11, comma 3 del d.P.R. 3 giugno 1998, n.  252, potranno interpellare progressivamente i sogge tti che hanno partecipato all'originaria  procedura di gara, risultanti dalla relativa gradua toria, al fine di stipulare un nuovo contratto  per l'affidamento del completamento dei lavori. Si procede all'interpello a partire dal soggetto  che ha formulato la prima migliore offerta, fino al  quinto migliore offerente, escluso l'originario  aggiudicatario.   (comma così modificato all'art. 1, comma 1, lettera  dd), d.lgs. n. 152 del 2008 poi dall'art. 4,  comma 2, lettera p), legge n. 106 del 2011, poi dal l'art. 4, comma 6, legge n. 214 del 2011)   2. L'affidamento avviene alle medesime condizioni g ià proposte dall'originario aggiudicatario in  sede in offerta.  (comma così sostituito dall'art. 1, comma 1, letter a dd), d.lgs. n. 152 del 2008)   3. (comma soppresso dall'art. 1, comma 1, lettera dd),  d.lgs. n. 152 del 2008)   4. (comma soppresso dall'art. 1, comma 1, lettera dd),  d.lgs. n. 152 del 2008)   Art. 141. Collaudo dei lavori pubblici   (art. 28, legge n. 109/1994)   1. Il regolamento definisce le norme concernenti il  termine entro il quale deve essere  effettuato il collaudo finale, che deve avere luogo  non oltre sei mesi dall'ultimazione dei lavori,  salvi i casi, individuati dal regolamento, di parti colare complessità dell'opera da collaudare, in  cui il termine può essere elevato sino ad un anno. Il medesimo regolamento definisce altresì i  requisiti professionali dei collaudatori secondo le  caratteristiche dei lavori, la misura del  compenso ad essi spettante, nonché le modalità di e ffettuazione del collaudo e di redazione del  certificato di collaudo ovvero, nei casi previsti, del certificato di regolare esecuzione.
