
## Page 142

### Text on Page 142
giorni successivi alla scadenza del termine di cui al comma 1-bis.  (lettera così sostituita dall'art. 2, comma 1, lett era ll), d.lgs. n. 152 del 2008)   1-bis. La designazione di cui al comma 1 deve inter venire entro il termine individuato nel  contratto o, in mancanza, assegnato dall’amministra zione aggiudicatrice nella comunicazione  scritta agli enti finanziatori della intenzione di risolvere il contratto.  (comma aggiunto dall'art. 2, comma 1, lettera ll), d.lgs. n. 152 del 2008)   2. Con decreto del Ministro delle infrastrutture, s ono fissati i criteri e le modalità di attuazione  delle previsioni di cui al comma 1.   2-bis. Il presente articolo si applica alle società  di progetto costituite per qualsiasi contratto di  partenariato pubblico privato di cui all’articolo 3 , comma 15-ter.   (comma aggiunto dall'art. 2, comma 1, lettera ll), d.lgs. n. 152 del 2008)   Art. 160. Privilegio sui crediti   (art. 37-nonies, legge n. 109/1994)   1. I crediti dei soggetti che finanziano la realizz azione di lavori pubblici, di opere di interesse  pubblico o la gestione di pubblici servizi hanno pr ivilegio generale, ai sensi degli articoli 2745 e  seguenti del codice civile, sui beni mobili del con cessionario e delle società di progetto che  siano concessionarie o affidatarie di contratto di partenariato pubblico privato o contraenti  generali ai sensi dell'articolo 176.   (comma così sostituito dall'art. 2, comma 1, letter a mm), d.lgs. n. 152 del 2008)   2. Il privilegio, a pena di nullità, deve risultare  da atto scritto. Nell'atto devono essere  esattamente descritti i finanziatori originari dei crediti, il debitore, l'ammontare in linea capitale   del finanziamento o della linea di credito, nonché gli elementi che costituiscono il  finanziamento.   3. L'opponibilità ai terzi del privilegio sui beni è subordinata alla trascrizione, nel registro  indicato dall'articolo 1524, comma 2, del codice ci vile, dell'atto dal quale il privilegio risulta.  Della costituzione del privilegio è dato avviso med iante pubblicazione nel foglio annunzi legali;  dall'avviso devono risultare gli estremi della avve nuta trascrizione. La trascrizione e la  pubblicazione devono essere effettuate presso i com petenti uffici del luogo ove ha sede  l'impresa finanziata.   4. Fermo restando quanto previsto dall'articolo 115 3 del codice civile, il privilegio può essere  esercitato anche nei confronti dei terzi che abbian o acquistato diritti sui beni che sono oggetto  dello stesso dopo la trascrizione prevista dal comm a 3. Nell'ipotesi in cui non sia possibile far  valere il privilegio nei confronti del terzo acquir ente, il privilegio si trasferisce sul corrispettiv o.   Art. 160-bis. Locazione finanziaria di opere pubbliche o  di pubblica utilità  (articolo introdotto dall'art. 2, comma 1, lettera pp), d.lgs. n. 113 del 2007)   1. Per la realizzazione, l'acquisizione ed il compl etamento di opere pubbliche o di pubblica  utilità i committenti tenuti all'applicazione del p resente codice possono avvalersi anche del  contratto di locazione finanziaria, che costituisce  appalto pubblico di lavori, salvo che questi  ultimi abbiano un carattere meramente accessorio ri spetto all'oggetto principale del contratto  medesimo.  (comma così modificato dall'art. 2, comma 1, letter a nn), d.lgs. n. 152 del 2008)   2. Nei casi di cui al comma 1, il bando, ferme le a ltre indicazioni previste dal presente codice,  determina i requisiti soggettivi, funzionali, econo mici, tecnico-realizzativi ed organizzativi di  partecipazione, le caratteristiche tecniche ed este tiche dell'opera, i costi, i tempi e le garanzie  dell'operazione, nonché i parametri di valutazione tecnica ed economico-finanziaria dell'offerta  economicamente più vantaggiosa.
