
## Page 126

### Text on Page 126
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 126 / 230di gara, gli operatori economici selezionati vengono invitati a mezzo   di posta elettronica certificata  o  strumento  analogo  negli  altri   Stati membri ovvero, quando cio' non sia possibile, con lettera.  Gli   inviti  contengono  gli   elementi   essenziali   della   prestazione   richiesta.  

                              Art. 132  

(Informazioni a coloro  che  hanno  chiesto  una  qualificazione,  ai                        candidati e agli offerenti)  

  1. Per quanto riguarda le informazioni a coloro che  hanno  chiesto   una qualificazione, ai candidati e agli offerenti,  si  applicano  le   disposizioni di cui all'articolo 76 e ai seguenti commi     2. Gli enti aggiudicatori che istituiscono o gestiscono un  sistema   di qualificazione informano i richiedenti della loro decisione  sulla   qualificazione entro sei mesi dalla presentazione della  domanda.  Se   la decisione sulla qualificazione  richiede  piu'  di  quattro  mesi,   entro  due   mesi   dalla   presentazione   della   domanda,   l'ente   aggiudicatore comunica al richiedente le ragioni  della  proroga  del   termine e indica la data entro cui interverra' la decisione.     3. I richiedenti la cui qualificazione e' respinta  sono  informati   della decisione e delle relative motivazioni  entro  quindici  giorni   dalla data della decisione di diniego. Le motivazioni si fondano  sui   criteri di qualificazione ((di cui agli articoli 134 e 136.))      4. Gli enti aggiudicatori che istituiscono e gestiscono un  sistema   di qualificazione  possono  porre  fine  alla  qualificazione  di  un   operatore  economico  solo  per  ragioni  fondate  sui   criteri   di   qualificazione ((di cui agli articoli 134 e  136)) .  L'intenzione  di   porre fine alla  qualificazione  e'  preventivamente  notificata  per   iscritto all'operatore economico, almeno quindici giorni prima  della   data prevista per porre fine  alla  qualificazione,  con  indicazione   della ragione o delle ragioni che giustificano l'azione proposta.   SEZIONE III  SELEZIONE DEI PARTECIPANTI E DELLE OFFERTE E RELAZIONI UNICHE 

                              Art. 133  

        (Principi generali per la selezione dei partecipanti)  

  1.  Per  la  selezione  dei  partecipanti  e  delle  offerte  nelle   procedure di scelta del contraente nei settori speciali si applicano,   per quanto compatibili con le norme di cui alla presente sezione,  le   disposizioni di cui ai seguenti articoli: 77, 78, 79, 80, 81, 82, 83,   84, 85, 86, 87, 88, 89, 90, 91, 92, 95, 96 e 97.     2. Ai fini della  selezione  dei  partecipanti  alle  procedure  di   aggiudicazione, si applicano tutte le seguenti regole:     a) gli enti aggiudicatori che hanno stabilito norme  e  criteri  di   esclusione degli offerenti o dei candidati ai sensi dell'articolo 135   o dell'articolo 136, escludono gli operatori economici individuati in   base a dette norme e che soddisfano tali criteri;     b) essi selezionano gli offerenti e i candidati secondo le norme  e   i criteri oggettivi stabiliti in base agli articoli 135 e 136;    c)  nelle  procedure  ristrette,  nelle  procedure  negoziate   con   indizione di gara, nei dialoghi competitivi e  nei  partenariati  per   l'innovazione,  essi  riducono,  se  del   caso   e   applicando   le   disposizioni dell'articolo 135 il numero dei candidati selezionati in   conformita' delle lettere a) e b).     3. Quando viene indetta una gara con un avviso sull'esistenza di un   sistema di qualificazione e al fine  di  selezionare  i  partecipanti   alle procedure di  aggiudicazione  degli  appalti  specifici  oggetto   della gara, gli enti aggiudicatori:     a) qualificano gli operatori economici  conformemente  all'articolo   134;     b) applicano a tali operatori economici qualificati le disposizioni   del comma 1 che sono pertinenti in  caso  di  procedure  ristrette  o   negoziate,  di  dialoghi  competitivi  oppure  di  partenariati   per   l'innovazione.     4. Quando selezionano i partecipanti a una  procedura  ristretta  o   negoziata, a  un  dialogo  competitivo  o  per  un  partenariato  per   l'innovazione,  quando  decidono  sulla   qualificazione   o   quando   aggiornano i criteri e le norme, gli enti aggiudicatori:     a) non impongono condizioni amministrative, tecniche o  finanziarie   a taluni operatori economici senza imporle ad altri;     b)  non  esigono  prove  o  giustificativi  gia'   presenti   nella   documentazione valida gia' disponibile.     5.  Al  fine  di  acquisire  informazioni  e  documentazioni  dagli   operatori economici candidati, gli enti aggiudicatori  utilizzano  la   banca   dati   di   cui    all'articolo    81,    ovvero    accettano   autocertificazioni e richiedono le integrazioni con le  modalita'  di   cui all'articolo 85, comma5.     6. Gli enti aggiudicatori verificano la conformita'  delle  offerte
