
## Page 81

### Text on Page 81
è tenuta a segnalare all’Autorità eventuali incongr uenze riscontrate nel certificato di esecuzione  lavori, ai sensi dell’articolo 70, comma 1, lettera  f).  3. In caso di lavori eseguiti in raggruppamento tem poraneo, le disposizioni di cui ai commi 1 e  2 si applicano con riferimento a ciascuna impresa r iunita.   4. Ai terzi, affidatari di lavori del contraente ge nerale ai sensi dell’articolo 176, comma 7, del  codice, sono richiesti i requisiti di qualificazion e prescritti dall’articolo 40 del codice e dal  presente capo, per la corrispondente categoria e cl assifica di importo. I certificati di esecuzione  di cui all’articolo 83, comma 4, per i lavori affid ati a terzi, sono emessi dal soggetto  aggiudicatore che ha proceduto all’affidamento al c ontraente generale e trasmessi, a cura del  medesimo soggetto aggiudicatore, all'Osservatorio c on le modalità previste dall’articolo 8,  comma 7.   Art. 86. Criteri di valutazione dei lavori eseguiti e dei relativi importi  (art. 25, d.P.R. n. 34/2000 )  1. L'attribuzione, nel certificato lavori, da parte  dei soggetti di cui all'articolo 3, comma 1,  lettera b), delle categorie di qualificazione, indi viduate dalla tabella di cui all'allegato A, relati ve  ai lavori eseguiti, viene effettuata con riferiment o alle categorie richieste nel bando di gara o  nell’avviso o nella lettera di invito, nonché con r iferimento alle categorie delle lavorazioni  affidate in subappalto, risultanti dal certificato di esecuzione dei lavori redatto secondo  l’allegato B. Qualora il responsabile del procedime nto riporti nel certificato di esecuzione dei  lavori categorie di qualificazione diverse da quell e previste nel bando di gara o nell’avviso o  nella lettera di invito, si applicano le sanzioni p reviste dall'articolo 6, comma 11, del codice,  fino ad un massimo di euro 51.545.   2. Per i lavori il cui committente non sia tenuto a ll'applicazione del codice e del presente  regolamento, le categorie dei lavori e gli importi sono attribuiti dalle SOA secondo le  corrispondenti categorie individuate dalle tabelle di cui all’allegato A e in base all’importo  realizzato per ciascuna di esse, come desumibili da gli atti contabili, dal contratto d’appalto o  documento di analoga natura.   3. Per i lavori eseguiti in proprio e non su commit tenza si fa riferimento a parametri fisici  (metri quadrati, metri cubi) valutati sulla base di  prescrizioni od indici ufficiali e il relativo  importo è valutato nella misura del cento per cento .   4. Nel caso di opere di edilizia abitativa, si fa r iferimento al costo totale dell'intervento  (C.T.N.), costituito dal costo a metro quadro, così  come determinato dai soggetti competenti  secondo le norme vigenti, moltiplicato per la super ficie complessiva (S.C.) e maggiorato del  venticinque per cento.   5. Nel caso indicato al comma 2 le relative dichiar azioni sono corredate dalla seguente  documentazione:   a) permesso a costruire ovvero dichiarazione di ini zio attività, relativi all'opera realizzata, ove  richiesti, con allegata copia autentica del progett o approvato;   b) copia del contratto stipulato;   c) copia delle fatture corrispondenti al quantitati vo di lavori eseguiti;   d) copia del certificato di regolare esecuzione ril asciato dal direttore dei lavori.   6. Nel caso indicato al comma 3, le relative dichia razioni sono corredate dalla documentazione  di cui al comma 5, lettere a) e d), nonché dalle fa tture o da diversa documentazione  corrispondenti all’acquisto di materiali e di servi zi e ad eventuali subappalti.   7. Fermo restando quanto previsto ai commi 5 e 6, n el caso indicato al comma 2 l’impresa  deve presentare la certificazione di esecuzione lav ori rilasciata dal committente e sottoscritta
