
## Page 187

### Text on Page 187
elementi e secondo le modalità e condizioni indicat i nel bando o nel capitolato;   e) a fornire supporto ai concorrenti durante l'asta  elettronica.   2. La stazione appaltante, già nella fase indicata all'articolo 85, comma 7, del codice,  antecedente all'asta elettronica, può provvedere al  recepimento per via elettronica delle offerte  preliminari e alle attività di cui al comma 1, lett era a).   3. I concorrenti invitati si collegano in rete tram ite i propri user ID e password identificative,  alla data e ora indicate nell'invito. Ciascun candi dato visualizza la propria classificazione  durante l'asta e, se previsto negli atti di gara, a nche il valore delle offerte degli altri  partecipanti. I concorrenti non visualizzano la rag ione sociale degli altri concorrenti ma  unicamente la propria posizione in classifica e qua lora previsto il valore delle offerte.   Art. 292. Modalità di formulazione delle offerte migli orative e conclusione dell'asta   1. Alla data e all'ora preventivamente fissate nell 'invito, i concorrenti presentano per via  elettronica le offerte migliorative con i nuovi pre zzi o i nuovi valori in ordine agli elementi e  secondo le modalità e condizioni indicati nel bando  o nel capitolato.   2. L'invito all'asta indica oltre alla durata massi ma dell'asta elettronica, il “tempo base” ovvero  quel periodo di tempo a partire dal recepimento del l'ultima offerta migliorativa, entro il quale,  se non sono effettuate ulteriori offerte migliorati ve da parte di almeno uno dei partecipanti  all'asta, la stessa si ritiene conclusa prima del r aggiungimento della durata massima stabilita.   3. Nel caso vengano effettuate delle offerte miglio rative entro il tempo base, l'asta continua  fino a cinque minuti prima della fine del tempo sta bilito dall'invito per la durata massima  dell'asta. Raggiunto questo termine, i concorrenti sono avvisati dal sistema della possibilità di  effettuare, da quel momento ed entro la durata mass ima dell'asta, soltanto un eventuale  ultimo rilancio.   4. Durante la fase dell'ultimo rilancio, i concorre nti non sono in grado di visualizzare la propria  posizione in classifica e le offerte degli altri op eratori economici. Tali informazioni sono  visualizzate al termine dell'asta.   5. Nel caso di gara suddivisa in più lotti, ovvero nel caso di offerta economicamente più  vantaggiosa, qualora le caratteristiche della gara lo richiedano anche in ragione della presenza  di un rilevante numero di parametri di offerta e di  una conseguente maggiore complessità nella  formulazione dell'offerta, la stazione appaltante p uò prevedere nel bando, in luogo di quanto  previsto ai commi 2, 3 e 4, che la seduta dell'asta  elettronica si svolga secondo intervalli  temporali successivi in ciascuno dei quali può esse re presentata una sola offerta. La durata ed  il numero massimo degli intervalli temporali sono d efiniti secondo le modalità previamente  fissate nell'invito.   6. Le stazioni appaltanti possono prevedere, in con siderazione delle caratteristiche della  procedura di gara, delle variazioni secondo interva lli minimi e massimi per i nuovi prezzi o per i  nuovi valori da presentare con le offerte migliorat ive.   Art. 293. Individuazione delle offerte anormalmente basse e aggiudicazione   1. Conclusa l'asta, la stazione appaltante, dopo av er effettuato la verifica delle offerte  anormalmente basse ai sensi degli articoli 86, 87 e  88, del codice, secondo quanto previsto  dall'articolo 284, procede all'aggiudicazione provv isoria, tenuto conto delle risultanze della fase  di gara antecedente all'asta elettronica nonché dei  verbali prodotti in automatico dal sistema  informatico; successivamente la stazione appaltante  procede all'aggiudicazione definitiva ai  sensi degli articoli 11 e 12 del codice. La stazion e appaltante ai fini della verifica delle offerte  anormalmente basse, per il calcolo di cui all'artic olo 86, comma 1, del codice prende in
