
## Page 176

### Text on Page 176
professionali, anche il rischio per il maggior cost o per le varianti di cui all'articolo 132, comma  1, lettera e), del codice.   PARTE IV – CONTRATTI PUBBLICI RELATIVI A FORNITURE E ALTRI SERVIZI NEI  SETTORI ORDINARI   TITOLO I – PROGRAMMAZIONE E ORGANI DEL PROCEDIMENTO   Art. 271. Programmazione dell'attività contrattuale pe r l'acquisizione di beni e servizi  

1. Ciascuna amministrazione aggiudicatrice può appr ovare ogni anno un programma annuale  per l'acquisizione di beni e servizi relativo all'e sercizio successivo. Si applicano, in quanto  compatibili, le disposizioni di cui all'articolo 12 8, commi 2, ultimo periodo, 9, 10 e 11, del  codice e all'articolo 13, commi 3, secondo e terzo periodo, e 4, del presente regolamento.   2. Il programma è predisposto nel rispetto dei prin cipi generali di economicità e di efficacia  dell'azione amministrativa, in conformità delle dis posizioni del codice e sulla base del  fabbisogno di beni e servizi definito dall'amminist razione aggiudicatrice tenendo conto  dell'ordinamento della stessa e della normativa di settore ove vigente.   3. Il programma individua l'oggetto, l'importo pres unto e la relativa forma di finanziamento.  Con riferimento a ciascuna iniziativa in cui si art icola il programma annuale, l'amministrazione  provvede, nel corso dell'esercizio, alla verifica d ella fattibilità tecnica, economica ed  amministrativa.   4. Qualora l'amministrazione aggiudicatrice abbia p redisposto il programma di cui al presente  articolo, rimane salva la possibilità di avviare pr ocedimenti per l'acquisizione di beni e servizi  non previsti in caso di urgenza risultante da event i imprevisti o imprevedibili in sede di  programmazione.   5. Le amministrazione aggiudicatrici che non sono t enute a predisporre un bilancio preventivo  possono approvare il programma annuale per l'acquis izione di beni e servizi con modalità  compatibili con la regolamentazione dell'attività d i programmazione vigente presso le stesse.   Art. 272. Il responsabile del procedimento nelle proce dure di affidamento dei  contratti pubblici di servizi e forniture  

1. Ai sensi di quanto previsto agli articoli 5, com ma 5, lettera c), e 10 del codice, le fasi in cui  si articola ogni singola acquisizione sono eseguite  sotto la cura e la vigilanza di un responsabile  del procedimento, nominato dalle amministrazioni ag giudicatrici nell'ambito dei propri  dipendenti di ruolo, fatto salvo quanto previsto da ll'articolo 10, comma 5, del codice,  contestualmente alla decisione di procedere all'acq uisizione ovvero eventualmente individuato  nella fase di predisposizione dell'atto di programm azione di cui all'articolo 271, ove presente.   2. Il responsabile del procedimento provvede a crea re le condizioni affinché l'acquisizione  possa essere condotta in modo unitario in relazione  a tempi e costi preventivati nonché alla  sicurezza e salute dei lavoratori oltre che agli ul teriori profili rilevanti eventualmente individuati   in sede di verifica della fattibilità del singolo i ntervento.   3. Nello svolgimento delle attività di propria comp etenza in ordine alla singola acquisizione, il  responsabile del procedimento formula proposte agli  organi competenti secondo l'ordinamento  della singola amministrazione aggiudicatrice e forn isce agli stessi dati e informazioni:   a) nella fase di predisposizione ed eventuale aggio rnamento della programmazione di cui  all'articolo 271;   b) nella fase di procedura di scelta del contraente  per l'affidamento dell'appalto;   c) nella fase di monitoraggio dei tempi di svolgime nto della procedura di affidamento;
