
## Page 80

### Text on Page 80
4. L’ente aggiudicatore che accerta che un’offerta è anormal ­ mente bassa in quanto l’offerente ha ottenuto un aiuto di Stato  può respingere tale offerta per questo solo motivo unicamente  per questo motivo soltanto dopo aver consultato l’offerente e se  quest’ultimo non è in grado di dimostrare, entro un termine  sufficiente stabilito dall’ente aggiudicatore, che l’aiuto in que ­ stione era compatibile con il mercato interno ai sensi dell’arti ­ colo 107 TFUE. Quando l’ente aggiudicatore respinge un’offerta  in tali circostanze, provvede a informarne la Commissione.   5. Su richiesta, gli Stati membri mettono a disposizione degli  altri Stati membri, a titolo di collaborazione amministrativa,  tutte le informazioni a loro disposizione, quali leggi, regolamen ­ tazioni, contratti collettivi universalmente applicabili o norme  tecniche nazionali, relative alle prove e ai documenti prodotti in  relazione ai dettagli di cui al paragrafo 2.   S e z i o n e 4   O f f e r t e c o n t e n e n t i p r o d o t t i o r i g i n a r i d i  p a e s i t e r z i e r e l a z i o n i c o n d e t t i p a e s i   Articolo 85   Offerte contenenti prodotti originari di paesi terzi   1. Il presente articolo si applica a offerte contenenti prodotti  originari di paesi terzi con cui l’Unione non ha concluso, in un  contesto multilaterale o bilaterale, un accordo che garantisca un  accesso comparabile ed effettivo delle imprese dell’Unione ai  mercati di tali paesi terzi. Esso fa salvi gli obblighi dell’Unione  o degli Stati membri nei confronti dei paesi terzi.   2. Qualsiasi offerta presentata per l’aggiudicazione di un ap ­ palto di forniture può essere respinta se la parte dei prodotti  originari di paesi terzi, ai sensi del regolamento (UE) n.  952/2013 del Parlamento europeo e del Consiglio (  1 ), supera  il 50 % del valore totale dei prodotti che compongono l’offerta.   Ai fini del presente articolo, i software impiegati negli impianti  delle reti di telecomunicazione sono considerati prodotti.   3. Salvo il disposto del presente paragrafo, secondo comma,  se due o più offerte si equivalgono in base ai criteri di aggiu ­ dicazione di cui all’articolo 82, viene preferita l’offerta che non  può essere respinta a norma del paragrafo 2 del presente arti ­ colo. Il valore delle offerte è considerato equivalente, ai fini del  presente articolo, se la differenza di prezzo non supera il 3 %.  Tuttavia, un’offerta non è preferita ad un’altra in virtù del primo  comma, se l’ente aggiudicatore, accettandola, è tenuto ad acqui ­ stare materiale con caratteristiche tecniche diverse da quelle del  materiale già esistente, con conseguente incompatibilità o diffi ­ coltà tecniche di uso o di manutenzione o costi sproporzionati.   4. Ai fini del presente articolo, per determinare la parte dei  prodotti originari dei paesi terzi di cui al paragrafo 2, sono  esclusi i paesi terzi ai quali, con decisione del Consiglio ai sensi  del paragrafo 1, è stato esteso il beneficio della presente diret ­ tiva.   5. Entro il 31 dicembre 2015 e, successivamente, ogni anno,  la Commissione presenta al Consiglio una relazione annuale sui  progressi compiuti nei negoziati multilaterali o bilaterali relativi  all’accesso delle imprese dell’Unione ai mercati dei paesi terzi nei  settori contemplati dalla presente direttiva, su ogni risultato che  detti negoziati abbiano consentito di conseguire e sull’attuazione  effettiva di tutti gli accordi conclusi.   Articolo 86   Relazioni con i paesi terzi per quanto riguarda gli appalti di  lavori, forniture e servizi   1. Gli Stati membri informano la Commissione di ogni dif ­ ficoltà d’ordine generale, di fatto o di diritto, incontrata dalle  proprie imprese nell’ottenere l’aggiudicazione di appalti di ser ­ vizi in paesi terzi e da esse riferita.   2. La Commissione riferisce al Consiglio entro il 18 aprile  2019 e successivamente a intervalli periodici, sull’apertura degli  appalti di servizi nei paesi terzi e sullo stato di avanzamento dei  negoziati condotti in proposito con tali paesi, segnatamente in  seno all’Organizzazione mondiale del commercio (OMC).   3. La Commissione, intervenendo presso il paese terzo in  oggetto, si adopera per ovviare ad una situazione in cui con ­ stata, in base alle relazioni di cui al paragrafo 2 oppure in base  ad altre informazioni, che riguardo all’aggiudicazione di appalti  di servizi un paese terzo adotta i seguenti comportamenti:   a) non concede alle imprese dell’Unione un accesso effettivo  comparabile a quello accordato dall’Unione alle imprese di  tale paese terzo;IT L 94/322 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea 28.3.2014   ( 1 ) Regolamento (UE) n. 952/2013 del Parlamento europeo e del Con ­ siglio, del 9 ottobre 2013, che istituisce il codice doganale del ­ l’Unione (GU L 269 del 10.10.2013, pag. 1).
