
## Page 11

### Text on Page 11
o di progetti che comportano un finanziamento com ­ plesso e strutturato. Dovrebbe pertanto essere consentito  agli Stati membri di mettere questo strumento a disposi ­ zione degli enti aggiudicatori. Se del caso, le amministra ­ zioni aggiudicatrici dovrebbero essere incoraggiate a no ­ minare un responsabile di progetto per assicurare una  buona cooperazione tra gli operatori economici e l’am ­ ministrazione aggiudicatrice durante la procedura di ag ­ giudicazione.   (61) Tenuto conto degli effetti pregiudizievoli sulla concorren ­ za, le procedure negoziate senza previa indizione di gara  dovrebbero essere utilizzate solo in circostanze del tutto  eccezionali. L’eccezionalità dovrebbe essere circoscritta ai  casi nei quali la pubblicazione non sia possibile per cause  di estrema urgenza dovute a eventi imprevedibili e non  imputabili all’ente aggiudicatore, o se è chiaro fin dall’ini ­ zio che la pubblicazione non genererebbe maggiore com ­ petitività ovvero migliori risultati dell’appalto, non da  ultimo perché un solo operatore economico è oggettiva ­ mente in grado di eseguire l’appalto. Ciò vale per le opere  d’arte, in quanto l’identità dell’artista determina intrinse ­ camente il carattere e valore unico dell’opera d’arte stessa.  L’esclusività può anche trarre origine da altri motivi, ma  solo situazioni di reale esclusività possono giustificare il  ricorso alla procedura negoziata senza previa indizione di  gara, se la situazione di esclusività non è stata creata  dallo stesso ente aggiudicatore in vista della futura gara  di appalto.Gli enti aggiudicatori che si avvalgono di que ­ sta eccezione dovrebbero indicare i motivi per cui non  esistono soluzioni alternative o sostituibili praticabili  quali il ricorso a canali di distribuzione alternativi anche  al di fuori dello Stato membro dell’ente aggiudicatore o la  possibilità di prendere in considerazione lavori, forniture  e servizi comparabili dal punto di vista funzionale.   Se la situazione di esclusività è dovuta a ragioni tecniche,  queste dovrebbero essere rigorosamente definite e giusti ­ ficate caso per caso. Potrebbe rientrarvi, ad esempio, il  caso in cui sia tecnicamente quasi impossibile che un  altro operatore economico consegua i risultati richiesti  o la necessità di utilizzare conoscenze, strumenti o mezzi  specifici di cui solo un unico operatore economico di ­ spone. Le ragioni tecniche possono anche derivare da  requisiti specifici di interoperabilità che devono essere  soddisfatti per garantire il funzionamento dei lavori, delle  forniture o dei servizi da appaltare.   Infine, una procedura di appalto non è utile se le forni ­ ture sono acquistate direttamente sul mercato delle ma ­ terie prime, comprese le piattaforme di scambio per pro ­ dotti di base quali prodotti agricoli, materie prime ed energia, nel cui ambito la struttura di negoziazione mul ­ tilaterale regolamentata e soggetta a vigilanza garantisce  per sua natura prezzi di mercato.   (62) Occorre precisare che le disposizioni riguardanti la pro ­ tezione delle informazioni riservate non ostano in alcun  modo alla diffusione pubblica di parti non riservate dei  contratti conclusi, comprese le successive modifiche.   (63) I mezzi elettronici di informazione e comunicazione pos ­ sono semplificare notevolmente la pubblicazione degli  appalti e accrescere l’efficacia e la trasparenza delle pro ­ cedure di appalto. Dovrebbero diventare la norma per la  comunicazione e lo scambio di informazioni nel corso  delle procedure di appalto in quanto aumentano enorme ­ mente le possibilità degli operatori economici di parteci ­ pare a procedure d’appalto nell’ambito del mercato inter ­ no. A tal fine, è opportuno introdurre l’obbligo di tra ­ smissione di bandi e avvisi per via elettronica e l’obbligo  di rendere disponibili in forma elettronica i documenti di  gara nonché, trascorso un periodo di transizione di trenta  mesi, l’obbligo della comunicazione integralmente elet ­ tronica, ossia la comunicazione tramite strumenti elettro ­ nici, in tutte le fasi della procedura, compresa la trasmis ­ sione di richieste di partecipazione e, in particolare, la  presentazione (trasmissione in via elettronica) delle offer ­ te. Gli Stati membri e gli enti aggiudicatori che lo desi ­ derino dovrebbero poter mantenere la facoltà di intro ­ durre misure più avanzate. Occorre altresì precisare che il  ricorso obbligatorio a mezzi di comunicazione elettronici  ai sensi della presente direttiva non dovrebbe tuttavia  obbligare gli enti aggiudicatori a effettuare il trattamento  elettronico delle offerte, né a procedere alla valutazione  elettronica o al trattamento automatizzato. Inoltre, ai  sensi della presente direttiva, l’obbligo di ricorrere a  mezzi di comunicazione elettronici non dovrebbe riguar ­ dare alcun elemento della procedura di appalto pubblico  dopo l’aggiudicazione dell’appalto né la comunicazione  interna nell’ambito dell’ente aggiudicatore.   (64) Gli enti aggiudicatori dovrebbero, fatta eccezione per ta ­ lune situazioni particolari, usare mezzi di comunicazione  elettronici che hanno carattere non discriminatorio, sono  comunemente disponibili e compatibili con i prodotti  della tecnologia dell’informazione e della comunicazione  (TIC) generalmente in uso e non limitano l’accesso degli  operatori economici alla procedura di aggiudicazione.  L’uso di tali mezzi di comunicazione dovrebbe inoltre  tener debitamente conto dell’accessibilità per le persone  con disabilità. Occorre precisare che non è opportuno  prevedere l’obbligo di ricorrere a strumenti elettronici  in tutte le fasi della procedura d’appalto se esso richiede  strumenti specializzati o formati di file non comune ­ mente disponibili e se le comunicazioni in questione  possono essere trattate solo ricorrendo ad attrezzatureIT 28.3.2014 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea L 94/253
