
## Page 5

### Text on Page 5
immobiliare non risulti locata. Nel ca so l'immobile acquistato sia oggetto di lavori di  ristrutturazione edilizia, comprovata dalla relativa concessione edilizia o atto equivalente, la detrazione spetta a decorrere dalla data in cui l'unita' immobiliare e' adibita a dimora abituale, e comunque  entro due anni dall'acquisto";  6) e' aggiunto, in fine, il seguente periodo: "Se il mutuo e' intestato ad entrambi i coniugi, ciascuno di essi puo' fruire della detrazione unicamente per la propria quota di interessi; in caso di coniuge fiscalmente a cari co dell'altro la detrazione spetta a quest'ultimo per entrambe le quote";  g) all'articolo 13 -bis , comma 1, lettera c), in materia di detrazioni per spese sanitarie, dopo il nono  periodo e' inserito il seguente: "La medesima ripartizione della detrazione in  quattro quote annuali  di pari importo e' consentita, con riferimento alle altre spese di cui alla presente lettera, nel caso in cui queste ultime eccedano, complessivamente, il limite di lire 30 milioni annue"; h) all'articolo 13 -ter , in materia di detraz ioni per canoni di locazione:  1) al comma 1, lettera a), le parole: "lire 640.000" sono sostituite dalle seguenti: "lire 960.000"; 2) al comma 1, lettera b), le parole: "lire 320.000" sono sostituite dalle seguenti: "lire 480.000"; 3) dopo il comma 1, e' a ggiunto il seguente:  "1 -bis . A favore dei lavoratori dipendenti che hanno trasferito o trasferiscono la propria residenza  nel comune di lavoro o in uno di quelli limitrofi nei tre anni antecedenti quello di richiesta della detrazione, e siano titolari di q ualunque tipo di contratto di locazione di unita' immobiliari adibite  ad abitazione principale degli stessi e situate nel nuovo comune di residenza, a non meno di 100 chilometri di distanza dal precedente e comunque al di fuori della propria regione, spett a una  detrazione, per i primi tre anni, rapportata al periodo dell'anno durante il quale sussiste tale destinazione, nei seguenti importi: a) lire 1.920.000, se il reddito complessivo non supera lire 30 milioni; b) lire 960.000, se il reddito complessivo s upera lire 30 milioni ma non lire 60 milioni;  i) all'articolo 48 -bis , comma 1, lettera a -bis ), concernente la determinazione del reddito del  personale dipendente del Servizio sanitario nazionale per l'attivita' libero -professionale intramuraria  esercitata presso studi professionali privati, le parole: "nella misura del 90 per cento" sono sostituite  dalle seguenti: "nella misura del 75 per cento".  2. All'articolo 1 della legge 27 dicembre 1997, n. 449, concernente detrazioni per interventi di  ristrutturazion e del patrimonio edilizio privato, sono apportate le seguenti modificazioni:  a) al comma 1, terzo periodo, dopo le parole: "alla eliminazione delle barriere architettoniche," sono inserite le seguenti: "aventi ad oggetto ascensori e montacarichi, alla real izzazione di ogni  strumento che, attraverso la comunicazione, la robotica e ogni altro mezzo di tecnologia piu' avanzata, sia adatto a favorire la mobilita' interna ed esterna all'abitazione per le persone portatrici di handicap in situazioni di gravita', ai sensi dell'articolo 3, comma 3, della legge 5 febbraio 1992, n.  104, all'adozione di misure finalizzate a prevenire il rischio del compimento di atti illeciti da parte di terzi," e dopo le parole: "sulle parti strutturali" sono aggiunte le seguenti: ",e  all'esecuzione di  opere volte ad evitare gli infortuni domestici"; b) al comma 6, le parole: "nel periodo d'imposta in corso alla data del 1° gennaio 2000" sono sostituite dalle seguenti: "nei periodi d'imposta in corso alla data del 1o gennaio degli anni  2000 e  2001".  3. All'articolo 13 della legge 15 dicembre 1998, n. 441, concernente norme per la diffusione e la  valorizzazione dell'imprenditoria giovanile in agricoltura, le parole: "nel periodo d'imposta, 2000" sono sostituite dalle seguenti: "nei perio di d'imposta 2000 e 2001 ".  4. Ai fini delle detrazioni di cui all'articolo 1 della legge 27 dicembre 1997, n. 449, per i lavori  iniziati entro il 30 giugno 2000, si considerano validamente presentate le comunicazioni di cui al decreto del Ministro delle f inanze 18 febbraio 1998, n. 41, trasmesse entro novanta giorni dall'inizio  dei lavori.
