
## Page 32

### Text on Page 32
cento a decorrere dal 1° gennaio 2000 per le superfici superiori al metro quadrato, e le frazioni di  esso si arrotondano al mezzo metro quadrato».   18. L'importo massimo della spesa per il Servizio sanitario nazionale ammonta, per l'anno 2000, a  lire 117.129 miliardi.   19. Alla riscossione dei ruoli non erariali sottoscritti entro il 30 giugno 2000 non si applicano le  disposizioni di cui all'articolo 12, comma 3, del decreto del Presidente della Repubblica 29  settembre 1973, n. 602. I termini scadenti il 31 dicembre 1999, previsti per la sottoscrizione e la  consegna dei ruoli non erariali, sono prorogati al 29 febbraio 2000 e, limitatamente alla tassa per lo  smaltimento dei rifiuti solidi urbani, al 31 dicembre 2000.   20. È soppressa l'indennità di lire 2 per ogni chilometro di percorso per i viaggi compiuti  gratuitamente con mezzi di trasporto forniti dall'amministrazione, ai sensi del terzo comma  dell'articolo 14 della legge 18 dicembre 1973, n. 836.   31. Riduzione di oneri dei mutui della Cassa depositi e prestiti.   1. La Cassa depositi e prestiti, sentita la Conferenza unificata di cui all'articolo 8 del decreto  legislativo 28 agosto 1997, n. 281, individua modalità di intervento atte a ridurre gli oneri di  ammortamento dei mutui in essere relativi a enti locali e loro consorzi, esclusi quelli a carico dello  Stato, entro un importo complessivo non superiore a lire 225 miliardi annue.   2. La riduzione di cui al comma 1 è da ritenere aggiuntiva a quelle che fossero state già deliberate dal consiglio di amministrazione della Cassa depositi e prestiti alla data del 23 novembre 1999.   32. Attuazione del conferimento di funzioni alle regioni e agli enti locali.   1. Al fine di attuare il conferimento di funzioni al le regioni e agli enti locali previsto dalla legge 15  marzo 1997, n. 59, e successive modificazioni, senza oneri aggiuntivi per il bilancio dello Stato, qualora la riduzione delle dotazioni di bilancio relative alle funzioni conferite alle regioni e agli enti locali, ai sensi del Capo I della predetta legge n. 59 del 1997, non risulti sufficiente ad assicurare la  copertura delle quote di risorse determinate ai sensi dell'articolo 7 della stessa legge n. 59 del  1997 e dell'articolo 7 del decreto legislativo 31 marzo 1998, n. 112, la differenza è coperta  mediante corrispondente riduzione delle dotazioni relative alle funzioni residuate alla competenza  statale negli stati di previsione delle amministrazioni interessate. Tale riduzione è operata con decreto del Presidente del Consiglio dei ministri, adottato su proposta del Ministro del tesoro, del  bilancio e della programmazione economica, sentito il Ministro competente. La riduzione può  essere effettuata anche con riferimento a stanziamenti previsti da disposizioni di legge.  

33. Disposizioni concernenti la tariffa per la gestione dei rifiuti urbani.   1. All'articolo 49, comma 1, del decreto legislativo 5 febbraio 1997, n. 22, e successive  modificazioni, le parole: «dal 1° gennaio 2000» sono so stituite dalle seguenti: «dai termini previsti  dal regime transitorio, disciplinato dal regolamento di cui al comma 5, entro i quali i comuni devono
