
## Page 103

### Text on Page 103
Istituzioni facenti capo al Švietimo ir mokslo ministerija [Ministero dell’Istruzione e della scienza]:   Nacionalinis egzamin ų centras;   Studij ų kokyb ės vertinimo centras.   Teisingumo ministerija   Istituzioni facenti capo al Teisingumo ministerija [Ministero della Giustizia]:   Kal ėjim ų departamentas;   Nacionalin ė vartotoj ų teisi ų apsaugos taryba;   Europos teis ės departamentas.   Ūkio ministerija   Istituzioni facenti capo al Ūkio ministerija [Ministero dell’Economia]:   Įmoni ų bankroto valdymo departamentas;   Valstybin ė energetikos inspekcija;   Valstybin ė ne maisto produkt ų inspekcija;   Valstybinis turizmo departamentas.   Užsienio reikal ų ministerija   Diplomatin ės atstovyb ės ir konsulin ės įstaigos užsienyje bei atstovyb ės prie tarptautini ų organizacij ų  Vidaus reikal ų ministerija   Istituzioni facenti capo al Vidaus reikal ų ministerija [Ministero degli Interni]:   Asmens dokument ų išrašymo centras;   Finansini ų nusikaltim ų tyrimo tarnyba;   Gyventoj ų registro tarnyba;   Policijos departamentas;   Priešgaisrin ės apsaugos ir gelb ėjimo departamentas;   Turto valdymo ir ūkio departamentas;   Vadovyb ės apsaugos departamentas;   Valstyb ės sienos apsaugos tarnyba;   Valstyb ės tarnybos departamentas;   Informatikos ir ryši ų departamentas;   Migracijos departamentas;   Sveikatos prieži ūros tarnyba;   Bendrasis pagalbos centras.   Žem ės ūkio ministerija   Istituzioni facenti capo al Žem ės ūkio ministerija [Ministero dell’Agricoltura]:   Nacionalin ė mok ėjimo agent ūra;  Nacionalin ė žem ės tarnyba;   Valstybin ė augal ų apsaugos tarnyba;   Valstybin ė gyvuli ų veislininkyst ės prieži ūros tarnyba;   Valstybin ė s ėklų ir gr ūdų tarnyba;   Žuvininkyst ės departamentasIT 28.3.2014 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea L 94/167
