
## Page 120

### Text on Page 120
ALLEGATO XIX   INFORMAZIONI CHE DEVONO FIGURARE NEGLI AVVISI DI CONCORSI DI PROGETTAZIONE   (di cui all’articolo 96, paragrafo 1)   1. Nome, numero di identificazione (ove previsto dalla legislazione nazionale), indirizzo comprensivo di codice NUTS,  telefono, fax, posta elettronica e indirizzo Internet dell’ente aggiudicatore e, se diverso, del servizio al quale rivolgersi  per informazioni complementari.   2. Principale attività esercitata.   3. Descrizione del progetto (codici CPV).   4. Tipo di concorso: aperto o ristretto.   5. Nel caso dei concorsi aperti: data limite di ricezione dei progetti.   6. Nel caso di concorsi ristretti:   numero di partecipanti auspicato, o margini di variazione accettati;   eventualmente, nomi dei partecipanti già selezionati;   criteri di selezione dei partecipanti;   termine ultimo per la presentazione delle domande di partecipazione.   7. Eventualmente, indicare se la partecipazione è riservata a una particolare professione.   8. Criteri che verranno applicati alla valutazione dei progetti.   9. Eventualmente, nomi dei membri della giuria selezionati.   10. Indicare se la decisione della giuria sia vincolante per l’ente aggiudicatore.   11. Eventualmente, numero e valore dei premi.   12. Eventualmente, indicare gli importi pagabili a tutti i partecipanti.   13. Indicare se gli autori dei progetti premiati abbiano diritto all’attribuzione di appalti complementari.   14. Denominazione ed indirizzo dell’organo competente per le procedure di ricorso e, se del caso, di mediazione.  Precisazioni quanto al termine per l’introduzione di ricorsi o, se necessario, denominazione, indirizzo, numero di  telefono, di fax e indirizzo elettronico del servizio presso il quale l’informazione in questione può essere richiesta.   15. Data d’invio del presente avviso.   16. Altre informazioni pertinenti.IT L 94/362 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea 28.3.2014
