
## Page 49

### Text on Page 49
4. Nel corso delle negoziazioni le amministrazioni aggiudica ­ trici garantiscono la parità di trattamento fra tutti gli offerenti.  A tal fine, esse non forniscono in maniera discriminatoria in ­ formazioni che possano avvantaggiare determinati offerenti ri ­ spetto ad altri. Esse informano per iscritto tutti gli offerenti le  cui offerte non sono state escluse ai sensi del paragrafo 5 delle  modifiche alle specifiche tecniche o ad altri documenti di gara  diversi da quelli che stabiliscono i requisiti minimi. A seguito di  tali modifiche, le amministrazioni aggiudicatrici concedono agli  offerenti un tempo sufficiente per modificare e ripresentare, ove  opportuno, le offerte modificate.   Conformemente all’articolo 21, le amministrazioni aggiudicatrici  non rivelano agli altri partecipanti informazioni riservate comu ­ nicate da un candidato o da un offerente che partecipa alle  negoziazioni senza l’accordo di quest’ultimo. Tale accordo non  assume la forma di una deroga generale ma si considera riferito  alla comunicazione di informazioni specifiche espressamente  indicate.   5. Le negoziazioni nel corso delle procedure di partenariato  per l’innovazione possono svolgersi in fasi successive per ridurre  il numero di offerte da negoziare applicando i criteri di aggiu ­ dicazione specificati nel bando di gara, nell’invito a confermare  interesse o nei documenti di gara. Nel bando di gara, nell’invito  a confermare interesse o nei documenti di gara, l’amministra ­ zione aggiudicatrice indica se si avvarrà di tale opzione.   6. Nel selezionare i candidati, le amministrazioni aggiudica ­ trici applicano in particolare i criteri relativi alle capacità dei  candidati nel settore della ricerca e dello sviluppo e nella messa  a punto e attuazione di soluzioni innovative.   Soltanto gli operatori economici invitati dalle amministrazioni  aggiudicatrici in seguito alla valutazione delle informazioni ri ­ chieste potranno presentare progetti di ricerca e di innovazione  al fine di soddisfare le esigenze individuate dall’amministrazione  aggiudicatrice, che non possono essere soddisfatte con soluzioni  esistenti.   Nei documenti di gara l’amministrazione aggiudicatrice definisce  il regime applicabile ai diritti di proprietà intellettuale. Nel caso  di un partenariato per l’innovazione con più partner, l’ammini ­ strazione aggiudicatrice non rivela agli altri partner, conforme ­ mente all’articolo 21, le soluzioni proposte o altre informazioni  riservate comunicate da un partner nel quadro del partenariato,  senza l’accordo dello stesso. Tale accordo non assume la forma  di una deroga generale ma si considera riferito alla prevista  comunicazione di informazioni specifiche.   7. L’amministrazione aggiudicatrice assicura che la struttura  del partenariato e, in particolare, la durata e il valore delle varie  fasi riflettano il grado di innovazione della soluzione proposta e  la sequenza di attività di ricerca e di innovazione necessarie per  lo sviluppo di una soluzione innovativa non ancora disponibile  sul mercato. Il valore stimato delle forniture, dei servizi o dei  lavori non è sproporzionato rispetto all’investimento richiesto  per il loro sviluppo.  Articolo 32   Uso della procedura negoziata senza previa pubblicazione   1. Nei casi e nelle circostanze specifici di cui ai paragrafi da 2  a 5, gli Stati membri possono prevedere che le amministrazioni  aggiudicatrici aggiudichino appalti pubblici mediante una pro ­ cedura negoziata senza previa pubblicazione.   2. Nel caso degli appalti pubblici di lavori, forniture e servizi,  la procedura negoziata senza previa pubblicazione può essere  utilizzata nei casi seguenti:   a) qualora non sia stata presentata alcuna offerta o alcuna of ­ ferta appropriata, né alcuna domanda di partecipazione o  alcuna domanda di partecipazione appropriata, in esito al ­ l’esperimento di una procedura aperta o ristretta, purché le  condizioni iniziali dell’appalto non siano sostanzialmente  modificate e purché una relazione sia trasmessa alla Com ­ missione a richiesta di quest’ultima.   Un’offerta non è ritenuta appropriata se non presenta alcuna  pertinenza con l’appalto ed è quindi manifestamente inade ­ guata, salvo modifiche sostanziali, a rispondere alle esigenze  dell’amministrazione aggiudicatrice e ai requisiti specificati  nei documenti di gara. Una domanda di partecipazione  non è ritenuta appropriata se l’operatore economico interes ­ sato deve o può essere escluso a norma dell’articolo 57 o  non soddisfa i criteri di selezione stabiliti dall’amministra ­ zione aggiudicatrice ai sensi dell’articolo 58;   b) quando i lavori, le forniture o i servizi possono essere forniti  unicamente da un determinato operatore economico per una  delle seguenti ragioni:   i) lo scopo dell’appalto consiste nella creazione o nell’ac ­ quisizione di un’opera d’arte o rappresentazione artistica  unica;   ii) la concorrenza è assente per motivi tecnici;   iii) tutela di diritti esclusivi, inclusi i diritti di proprietà in ­ tellettuale.   Le eccezioni di cui ai punti ii) e iii) si applicano solo quando  non esistono sostituti o alternative ragionevoli e l’assenza di  concorrenza non è il risultato di una limitazione artificiale  dei parametri dell’appalto;   c) nella misura strettamente necessaria quando, per ragioni di  estrema urgenza derivanti da eventi imprevedibili dall’ammi ­ nistrazione aggiudicatrice, i termini per le procedure aperte o  per le procedure ristrette o per le procedure competitive con  negoziazione non possono essere rispettati. Le circostanze  invocate per giustificare l’estrema urgenza non sono in alcun  caso imputabili alle amministrazioni aggiudicatrici.IT 28.3.2014 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea L 94/113
