
## Page 22

### Text on Page 22
(106)  Gli enti aggiudicatori dovrebbero continuare ad avere la  possibilità di escludere operatori economici che si sono  dimostrati inaffidabili, per esempio a causa di violazioni  di obblighi ambientali o sociali, comprese le norme in  materia di accessibilità per le persone con disabilità, o di  altre forme di grave violazione dei doveri professionali,  come le violazioni di norme in materia di concorrenza o  di diritti di proprietà intellettuale. È opportuno chiarire  che una grave violazione dei doveri professionali può  mettere in discussione l’integrità di un operatore econo ­ mico e dunque rendere quest’ultimo inidoneo ad ottenere  l’aggiudicazione di un appalto pubblico indipendente ­ mente dal fatto che abbia per il resto la capacità tecnica  ed economica per l’esecuzione dell’appalto.   Tenendo presente che l’ente aggiudicatore sarà responsa ­ bile per le conseguenze di una sua eventuale decisione  erronea, gli enti aggiudicatori dovrebbero anche mante ­ nere la facoltà di ritenere che vi sia stata grave violazione  dei doveri professionali qualora, prima che sia stata presa  una decisione definitiva e vincolante sulla presenza di  motivi di esclusione obbligatori, possano dimostrare  con qualsiasi mezzo idoneo che l’operatore economico  ha violato i suoi obblighi, inclusi quelli relativi al paga ­ mento di imposte o contributi previdenziali, salvo dispo ­ sizioni contrarie del diritto nazionale. Dovrebbero anche  poter escludere candidati o offerenti che in occasione  dell’esecuzione di precedenti appalti pubblici o appalti  con altri enti aggiudicatori hanno messo in evidenza  notevoli mancanze per quanto riguarda obblighi sostan ­ ziali, per esempio mancata fornitura o esecuzione, ca ­ renze significative del prodotto o servizio fornito che  lo rendono inutilizzabile per lo scopo previsto o com ­ portamenti scorretti che danno adito a seri dubbi sull’af ­ fidabilità dell’operatore economico. Il diritto nazionale  dovrebbe prevedere una durata massima per tali esclusio ­ ni.Nell’applicare motivi di esclusione facoltativi, si do ­ vrebbe prestare particolare attenzione al principio di pro ­ porzionalità. Lievi irregolarità dovrebbero comportare  l’esclusione di un operatore economico solo in circo ­ stanze eccezionali. Tuttavia, casi ripetuti di lievi irregola ­ rità possono far nascere dubbi sull’affidabilità di un ope ­ ratore economico che potrebbero giustificarne l’esclusio ­ ne.  (107)  Nei casi in cui gli enti aggiudicatori sono tenuti ad ap ­ plicare o scelgono di applicare i criteri di esclusione di  cui sopra, dovrebbero applicare la direttiva 2014/24/UE  per quanto riguarda la possibilità che gli operatori eco ­ nomici adottino misure volte a porre rimedio alle conse ­ guenze di reati o violazioni e a impedire che tali com ­ portamenti non ammessi si verifichino di nuovo.  (108)  Le offerte che appaiono anormalmente basse rispetto ai  lavori, alle forniture o ai servizi potrebbero basarsi su  valutazioni o prassi errate dal punto di vista tecnico,  economico o giuridico. Se l’offerente non è in grado di  fornire una motivazione sufficiente, l’ente aggiudicatore  dovrebbe avere il diritto di respingere l’offerta. Il rifiuto  dovrebbe essere obbligatorio nei casi in cui l’ente aggiu ­ dicatore abbia stabilito che il prezzo o i costi anormal ­ mente bassi proposti risultano da una non conformità  con il diritto vincolante dell’Unione o con il diritto na ­ zionale con esso compatibile nei settori della previdenza  sociale, del diritto del lavoro, del diritto ambientale o con  le disposizioni internazionali di diritto del lavoro.   (109)  Le condizioni di esecuzione di un appalto hanno il fine  di stabilire requisiti specifici per quanto riguarda l’esecu ­ zione dell’appalto. A differenza dei criteri di aggiudica ­ zione dell’appalto che costituiscono la base di una valu ­ tazione comparativa della qualità delle offerte, le condi ­ zioni di esecuzione dell’appalto sono requisiti oggettivi  prestabiliti che non incidono sulla valutazione delle of ­ ferte. Le condizioni di esecuzione di un appalto dovreb ­ bero essere compatibili con la presente direttiva a condi ­ zione che non siano, direttamente o indirettamente, di ­ scriminatorie e siano collegate all’oggetto dell’appalto, che  comprende tutti i fattori coinvolti nel processo specifico  di produzione, fornitura o commercializzazione. Ciò in ­ clude le condizioni concernenti il processo di esecuzione  dell’appalto, ma esclude i requisiti riguardanti la politica  aziendale generale.   (110)  È importante che l’osservanza, da parte dei subappaltato ­ ri, degli obblighi applicabili in materia di diritto ambien ­ tale, sociale e del lavoro stabiliti dal diritto dell’Unione,  dal diritto nazionale, dai contratti collettivi o dalle dispo ­ sizioni internazionali in materia di diritto ambientale,  sociale e del lavoro di cui alla presente direttiva, sempre  che tali norme, e la loro applicazione, siano conformi al  diritto dell’Unione, sia garantita dalle autorità nazionali  competenti, ad esempio gli ispettorati del lavoro o le  agenzie per la protezione dell’ambiente, mediante azioni  adeguate entro i limiti delle loro responsabilità e del loro  mandato.   È inoltre necessario garantire una certa trasparenza nella  catena dei subappalti, in quanto ciò fornisce agli enti  aggiudicatori informazioni su chi è presente nei cantieri  edili nei quali si stanno eseguendo i lavori per loro conto  o su quali imprese forniscono servizi negli edifici, infra ­ strutture o aree, ad esempio municipi, scuole comunali,IT L 94/264 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea 28.3.2014
