
## Page 51

### Text on Page 51
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 51 / 230operatori economici devono conferire,  con  un  unico  atto,  mandato   collettivo  speciale  con  rappresentanza  ad  uno  di  essi,   detto   mandatario.     13. Il mandato deve risultare da scrittura privata autenticata.  La   relativa procura e' conferita al legale rappresentante dell'operatore   economico mandatario. Il mandato e' gratuito e irrevocabile e la  sua   revoca per giusta causa non ha effetto nei confronti  della  stazione   appaltante. In caso  di  inadempimento  dell'impresa  mandataria,  e'   ammessa,  con  il  consenso  delle  parti,  la  revoca  del   mandato   collettivo speciale di cui al comma 12 al  fine  di  consentire  alla   stazione appaltante il pagamento diretto nei  confronti  delle  altre   imprese del raggruppamento.     14.  Le  disposizioni  di  cui   al   presente   articolo   trovano   applicazione,  in  quanto  compatibili,  alla   partecipazione   alle   procedure di affidamento delle aggregazioni tra le  imprese  aderenti   al contratto di rete, di cui all'articolo 45, comma  2,  lettera  f);   queste ultime,  nel  caso  in  cui  abbiano  tutti  i  requisiti  del   consorzio stabile di cui all'articolo 45, comma 2, lettera  c),  sono   ad esso equiparate ai fini della qualificazione SOA.    15.  Al  mandatario  spetta  la  rappresentanza  esclusiva,   anche   processuale, dei mandanti nei confronti della stazione appaltante per   tutte le  operazioni  e  gli  atti  di  qualsiasi  natura  dipendenti   dall'appalto, anche dopo il collaudo, o atto equivalente,  fino  alla   estinzione di ogni rapporto. La stazione appaltante,  tuttavia,  puo'   far valere direttamente le responsabilita' facenti capo ai mandanti.     16. Il rapporto di mandato non determina di per se'  organizzazione   o associazione degli operatori economici riuniti,  ognuno  dei  quali   conserva  la  propria  autonomia  ai  fini  della   gestione,   degli   adempimenti fiscali e degli oneri sociali.     17. Salvo quanto previsto dall' articolo 110, comma 6, in  caso  di   liquidazione   giudiziale,   liquidazione   coatta    amministrativa,   amministrazione   straordinaria,   concordato   preventivo    o    di   liquidazione del mandatario ovvero, qualora si tratti di imprenditore   individuale,  in  caso  di  morte,  interdizione,  inabilitazione   o   liquidazione giudiziale del medesimo ovvero in caso  di  perdita,  in   corso di esecuzione, dei requisiti di cui all'articolo 80, ovvero nei   casi previsti dalla normativa antimafia, la stazione appaltante  puo'   proseguire il rapporto di appalto con altro operatore  economico  che   sia costituito mandatario  nei  modi  previsti  dal  presente  codice   purche' abbia i requisiti di  qualificazione  adeguati  ai  lavori  o   servizi  o  forniture  ancora  da  eseguire;  non  sussistendo   tali   condizioni la stazione appaltante deve recedere dal  contratto.  (11)   (22)     18. Salvo quanto previsto dall' articolo 110, comma 6, in  caso  di   liquidazione   giudiziale,   liquidazione   coatta    amministrativa,   amministrazione   straordinaria,   concordato   preventivo    o    di   liquidazione di  uno  dei  mandanti  ovvero,  qualora  si  tratti  di   imprenditore   individuale,   in   caso   di   morte,   interdizione,   inabilitazione o liquidazione giudiziale del medesimo ovvero in  caso   di perdita, in corso di esecuzione, dei requisiti di cui all'articolo   80,  ovvero  nei  casi  previsti  dalla   normativa   antimafia,   il   mandatario, ove non indichi altro operatore economico subentrante che   sia in possesso dei prescritti requisiti di idoneita', e' tenuto alla   esecuzione, direttamente o a  mezzo  degli  altri  mandanti,  purche'   questi abbiano i requisiti di qualificazione  adeguati  ai  lavori  o   servizi o forniture ancora da eseguire. (11) (22)     19. E' ammesso il recesso di una o piu' imprese raggruppate,  anche   qualora  il  raggruppamento  si  riduca   ad   un   unico   soggetto,   esclusivamente per esigenze organizzative del raggruppamento e sempre   che le  imprese  rimanenti  abbiano  i  requisiti  di  qualificazione   adeguati ai lavori o servizi o forniture ancora da eseguire. In  ogni   caso la modifica soggettiva di cui al primo periodo non e' ammessa se   finalizzata ad eludere la mancanza di un requisito di  partecipazione   alla gara.     19-bis. Le  previsioni  di  cui  ai  commi  17,  18  e  19  trovano   applicazione anche con riferimento ai soggetti  di  cui  all'articolo   45, comma 2, lettere b), c) ed e).     19-ter. Le  previsioni  di  cui  ai  commi  17,  18  e  19  trovano   applicazione anche laddove le modifiche soggettive ivi contemplate si   verifichino in fase di gara.  

--------------   AGGIORNAMENTO (11)     Il D.Lgs. 12 gennaio 2019, n. 14 ha disposto (con l'art. 372, comma   2) che le presenti modifiche "si applicano alle procedure in  cui  il   bando  o  l'avviso  con  cui  si  indice  la   gara   e'   pubblicato   successivamente alla data di entrata in vigore del  presente  codice,   nonche', per i contratti non preceduti dalla pubblicazione di bandi o   avvisi, alle procedure in cui, alla medesima data,  non  sono  ancora   stati inviati gli inviti a presentare le offerte".   ---------------   AGGIORNAMENTO (22)     Il D.Lgs. 12 gennaio 2019, n. 14, come modificato dal D.L. 8 aprile
