
## Page 33

### Text on Page 33
3. Le amministrazioni aggiudicatrici e gli enti aggiudicatori  che intendono aggiudicare una concessione per servizi sociali e  altri servizi specifici elencati nell’allegato IV rendono nota l’in ­ tenzione di aggiudicare la prevista concessione mediante la pub ­ blicazione di un avviso di preinformazione. Tali avvisi conten ­ gono le informazioni di cui all’allegato VI.   4. In deroga al paragrafo 1, alle amministrazioni aggiudica ­ trici o agli enti aggiudicatori non è richiesto di pubblicare un  bando di concessione quando i lavori o i servizi possono essere  forniti soltanto da un determinato operatore economico per una  delle seguenti ragioni:   a) l’oggetto della concessione è la creazione o l’acquisizione di  un’opera d’arte o di una rappresentazione artistica unica;   b) assenza di concorrenza per motivi tecnici;   c) esistenza di un diritto esclusivo;   d) tutela dei diritti di proprietà intellettuale e di diritti esclusivi  diversi da quelli definiti all’articolo 5, punto 10.   Le eccezioni di cui al primo comma, lettere b), c) e d), si  applicano unicamente qualora non esistano alternative o sosti ­ tuti ragionevoli e l’assenza di concorrenza non sia il risultato di  una limitazione artificiosa dei parametri per l’aggiudicazione  della concessione.   5. In deroga al paragrafo 1, all’amministrazione aggiudica ­ trice o all’ente aggiudicatore non è richiesto di pubblicare un  nuovo bando di concessione qualora non sia stata presentata  alcuna offerta o alcuna offerta appropriata o non sia stata de ­ positata alcuna candidatura o alcuna candidatura appropriata in  risposta a una precedente procedura di concessione, purché le  condizioni iniziali del contratto di concessione non siano so ­ stanzialmente modificate e purché una relazione sia trasmessa  alla Commissione, su richiesta di quest’ultima.   Ai fini del primo comma, un’offerta non è ritenuta appropriata  se non presenta alcuna pertinenza con la concessione ed è  quindi manifestamente inadeguata, a meno di modifiche sostan ­ ziali, a rispondere alle esigenze e ai requisiti dell’amministra ­ zione aggiudicatrice o dell’ente aggiudicatore specificati nei do ­ cumenti di gara.   Ai fini del primo comma, una candidatura non è ritenuta ap ­ propriata:   a) se il candidato interessato deve o può essere escluso a norma  dell’articolo 38, paragrafi da 5 a 9, o non soddisfa i criteri di selezione stabiliti dall’amministrazione aggiudicatrice o dal ­ l’ente aggiudicatore ai sensi dell’articolo 38, paragrafo 1;   b) se le domande di partecipazione includono offerte non ap ­ propriate ai sensi del secondo comma.   Articolo 32   Avvisi di aggiudicazione delle concessioni   1. Entro quarantotto giorni dall’aggiudicazione di una con ­ cessione, le amministrazioni aggiudicatrici e gli enti aggiudica ­ tori inviano, conformemente alle procedure previste all’arti ­ colo 33, un avviso di aggiudicazione della concessione conte ­ nente i risultati della procedura di aggiudicazione. Per i servizi  sociali e altri servizi specifici elencati all’allegato IV, tali avvisi  possono tuttavia essere raggruppati su base trimestrale. In tal  caso, essi inviano gli avvisi raggruppati al più tardi quarantotto  giorni dopo la fine di ogni trimestre.   2. Gli avvisi di aggiudicazione delle concessioni contengono  le informazioni di cui all’allegato VII o, in relazione alle con ­ cessioni concernenti servizi sociali e altri servizi specifici elencati  nell’allegato IV, le informazioni di cui all’allegato VIII, e sono  pubblicati ai sensi dell’articolo 33.   Articolo 33   Modelli e modalità di pubblicazione dei bandi e degli avvisi   1. I bandi di concessione, gli avvisi di aggiudicazione delle  concessioni e l’avviso di cui all’articolo 43, paragrafo 1, secondo  comma, contengono le informazioni indicate negli allegati V,  VII e VIII e nel formato dei modelli uniformi, compresi i mo ­ delli uniformi per le rettifiche.   Tali modelli uniformi sono stabiliti dalla Commissione mediante  atti di esecuzione. Tali atti di esecuzione sono adottati in con ­ formità della procedura consultiva di cui all’articolo 50.   2. I bandi e gli avvisi di cui al paragrafo 1 sono redatti,  trasmessi per via elettronica all’Ufficio delle pubblicazioni del ­ l’Unione europea e pubblicati in conformità dell’allegato IX.  L’Ufficio delle pubblicazioni dell’Unione europea rilascia all’am ­ ministrazione aggiudicatrice o all’ente aggiudicatore una con ­ ferma della ricezione dell’avviso o del bando e della pubblica ­ zione delle informazioni trasmesse, con menzione della data  della pubblicazione, che vale come prova della pubblicazione.  I bandi e gli avvisi sono pubblicati entro cinque giorni dalla loro  trasmissione. Le spese per la pubblicazione dei bandi e degli  avvisi da parte dell’Ufficio delle pubblicazioni dell’Unione euro ­ pea sono a carico dell’Unione.IT 28.3.2014 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea L 94/33
