
## Page 35

### Text on Page 35
3. La carta d'identità elettronica e l'analogo docu mento, rilasciato a seguito della denuncia di nasci ta e prima  del compimento dell'età prevista dalla legge per il  rilascio della carta d'identità elettronica, devon o  contenere:   a) i dati identificativi della persona;  b) il codice fiscale.   4. La carta d'identità elettronica e l'analogo docu mento, rilasciato a seguito della denuncia di nasci ta e prima  del compimento dell'età prevista dalla legge per il  rilascio della carta d'identità elettronica, posso no  contenere, a richiesta dell'interessato ove si trat ti di dati sensibili:   a) l'indicazione del gruppo sanguigno;  b) le opzioni di carattere sanitario previste dalla  legge;  c) i dati biometrici indicati col decreto di cui al  comma 1, con esclusione, in ogni caso, del DNA;  d) tutti gli altri dati utili al fine di razionaliz zare e semplificare l'azione amministrativa e i ser vizi resi al  cittadino, anche per mezzo dei portali, nel rispett o della normativa in materia di riservatezza;  e) le procedure informatiche e le informazioni che possono o debbono essere conosciute dalla pubblica  amministrazione e da altri soggetti, occorrenti per  la firma elettronica.   5. La carta d'identità elettronica e la carta nazio nale dei servizi possono essere utilizzate quali st rumenti di  autenticazione telematica per l'effettuazione di pa gamenti tra soggetti privati e pubbliche amministra zioni,  secondo le modalità stabilite con le regole tecnich e di cui all'articolo 71, di concerto con il Minist ro  dell'economia e delle finanze, sentita la Banca d'I talia. 

6. Con decreto del Ministro dell'interno, del Minis tro per l'innovazione e le tecnologie e del Ministr o  dell'economia e delle finanze, sentito il Garante p er la protezione dei dati personali e d'intesa con la  Conferenza unificata di cui all'articolo 8 del decr eto legislativo 28 agosto 1997, n. 281, sono dettat e le regole  tecniche e di sicurezza relative alle tecnologie e ai materiali utilizzati per la produzione della car ta di identità  elettronica, del documento di identità elettronico e della carta nazionale dei servizi, nonché le moda lità di  impiego. 

7. Nel rispetto della disciplina generale fissata d ai decreti di cui al presente articolo e delle vige nti  disposizioni in materia di protezione dei dati pers onali, le pubbliche amministrazioni, nell'àmbito de i rispettivi  ordinamenti, possono sperimentare modalità di utili zzazione dei documenti di cui al presente articolo per  l'erogazione di ulteriori servizi o utilità. 

8. Le tessere di riconoscimento rilasciate dalle am ministrazioni dello Stato ai sensi del d.P.R. 28 lu glio 1967,  n. 851, possono essere realizzate anche con modalit à elettroniche e contenere le funzionalità della ca rta  nazionale dei servizi per consentire l'accesso per via telematica ai servizi erogati in rete dalle pub bliche  amministrazioni. 

8-bis. Fino al 31 dicembre 2011, la carta nazionale  dei servizi e le altre carte elettroniche ad essa conformi  possono essere rilasciate anche ai titolari di cart a di identità elettronica.   Capo VI - Sviluppo, acquisizione e riuso di sistemi  informatici nelle pubbliche amministrazioni 

Art. 67. Modalità di sviluppo ed acquisizione.  

1. Le pubbliche amministrazioni centrali, per i pro getti finalizzati ad appalti di lavori e servizi ad  alto  contenuto di innovazione tecnologica, possono selez ionare uno o più proposte utilizzando il concorso d i idee  di cui all'articolo 57 del d.P.R. 21 dicembre 1999,  n. 554. 

2. Le amministrazioni appaltanti possono porre a ba se delle gare aventi ad oggetto la progettazione, o   l'esecuzione, o entrambe, degli appalti di cui al c omma 1, le proposte ideative acquisite ai sensi del  comma  1, previo parere tecnico di congruità del DigitPA; alla relativa procedura è ammesso a partecipare, ai  sensi  dell'articolo 57, comma 6, del d.P.R. 21 dicembre 1 999, n. 554, anche il soggetto selezionato ai sensi  del  comma 1, qualora sia in possesso dei relativi requi siti soggettivi. (190)
