
## Page 88

### Text on Page 88
3. Al fine di ottenere l’affidamento della concessi one, il proponente, al momento dell’indizione  delle procedure di gara di cui all’articolo 153 del  codice, deve comunque possedere, anche  associando o consorziando altri soggetti, i requisi ti previsti dall’articolo 95.   4. L’asseverazione del piano economicoBfinanziario presentato dal concorrente ai sensi  dell’articolo 153 del codice consiste nella valutaz ione degli elementi economici e finanziari,  quali costi e ricavi del progetto e composizione de lle fonti di finanziamento, e nella verifica  della capacità del piano di generare flussi di cass a positivi e della congruenza dei dati con la  bozza di convenzione.   5. La valutazione economica e finanziaria di cui al  comma 4 deve avvenire almeno sui seguenti  elementi, desunti dalla documentazione messa a disp osizione ai fini dell’asseverazione:   a) prezzo che il concorrente intende chiedere all’a mministrazione aggiudicatrice;   b) prezzo che il concorrente intende corrispondere all’amministrazione aggiudicatrice per la  costituzione o il trasferimento dei diritti;   c) canone che il concorrente intende corrispondere all’amministrazione;   d) tempo massimo previsto per l’esecuzione dei lavo ri e per l’avvio della gestione;   e) durata prevista della concessione;   f) struttura finanziaria dell’operazione, comprensi va dell’analisi dei profili di bancabilità  dell’operazione in relazione al debito indicato nel  piano economicoBfinanziario;   g) costi, ricavi e conseguenti flussi di cassa gene rati dal progetto con riferimento alle tariffe.   TITOLO IV A MODALITA’ TECNICHE E PROCEDURALI PER LA  QUALIFICAZIONE DEI  CONTRAENTI GENERALI   Art. 97. Domanda di qualificazione a contraente gener ale  (art. 2, d.m. 27 maggio 2005)   1. Le attività del Sistema di qualificazione dei co ntraenti generali di cui all’articolo 186, comma  1, del codice, disciplinate nel presente titolo e r iferite al Ministero delle infrastrutture e dei  trasporti sono svolte dalla competente struttura in dividuata nel regolamento di organizzazione  del Ministero.   2. Le imprese di cui all’articolo 3, comma 1, lette ra nn), secondo periodo, che intendono  ottenere la qualificazione a contraente generale pe r le classifiche di cui all’articolo 186, comma  1, del codice, presentano la relativa domanda, unit amente alla documentazione dei requisiti  necessari per la classifica di qualificazione richi esta, descritta negli articoli da 100 a 103, e  all’attestato del versamento degli oneri di cui al comma 5, a mezzo raccomandata con avviso  di ricevimento del servizio postale, ovvero mediant e agenzia di recapito autorizzate, ovvero  recapitata a mano, ovvero mediante posta certificat a, al Ministero delle infrastrutture e dei  trasporti. La domanda deve essere compilata su mode llo conforme all'allegato E; la domanda  deve essere datata e recare la sottoscrizione del l egale rappresentante dell'impresa in ciascuna  pagina. Parimenti, il legale rappresentante deve di chiarare sotto la propria responsabilità i  documenti allegati, specificando per ciascuno di es si il numero delle pagine costituenti il  documento, ciascuna delle quali deve recare, in cal ce, la sigla del legale rappresentante e  l'indicazione della data in cui detta sigla è stata  apposta. Alla domanda, pena il non rilascio  dell’attestazione, l’impresa allega la copia su sup porto informatico della documentazione  presentata, autenticata con firma digitale, con for mati di memorizzazione stabiliti dal Ministero  delle infrastrutture e dei trasporti e resi noti su l sito informatico istituzionale del Ministero.   3. Il Ministero delle infrastrutture e dei trasport i effettua i controlli di cui all'articolo 71 del  citato d.P.R. 28 dicembre 2000, n. 445, e provvede,  nel caso di dichiarazioni mendaci, agli  adempimenti di cui all'articolo 76 del medesimo dec reto. Il termine di tre mesi di cui all'articolo  192, comma 2, del codice, decorre dalla data di ric evimento della domanda, fatta salva l'ipotesi  di incompletezza. Ricevuta la domanda, è verificata  la completezza della medesima e della  documentazione allegata. Nel caso di verifica posit iva dei contenuti della domanda e della
