
## Page 23

### Text on Page 23
rilevanti a tutti gli effetti di legge, se la ripro duzione e la conservazione nel tempo sono effettuat e in modo  da garantire la conformità dei documenti agli origi nali, nel rispetto delle regole tecniche stabilite ai sensi  dell'articolo 71.  

2. Restano validi i documenti degli archivi, le scr itture contabili, la corrispondenza ed ogni atto, d ato o  documento già conservati mediante riproduzione su s upporto fotografico, su supporto ottico o con altro   processo idoneo a garantire la conformità dei docum enti agli originali. 

3. I documenti informatici, di cui è prescritta la conservazione per legge o regolamento, possono esse re  archiviati per le esigenze correnti anche con modal ità cartacee e sono conservati in modo permanente c on  modalità digitali, nel rispetto delle regole tecnic he stabilite ai sensi dell'articolo 71. 

4. Sono fatti salvi i poteri di controllo del Minis tero per i beni e le attività culturali sugli archi vi delle pubbliche  amministrazioni e sugli archivi privati dichiarati di notevole interesse storico ai sensi delle dispos izioni del  decreto legislativo 22 gennaio 2004, n. 42 . 

Art. 44. Requisiti per la conservazione dei documen ti informatici.  

1. Il sistema di conservazione dei documenti inform atici assicura.   a) l'identificazione certa del soggetto che ha form ato il documento e dell'amministrazione o dell'area   organizzativa omogenea di riferimento di cui all' articolo 50, comma 4, del d.P.R. 28 dicembre 2000, n. 445 ;  b) l'integrità del documento;  c) la leggibilità e l'agevole reperibilità dei docu menti e delle informazioni identificative, inclusi i dati di  registrazione e di classificazione originari;  d) il rispetto delle misure di sicurezza previste d agli articoli da 31 a 36 del decreto legislativo 30  giugno  2003, n. 196, e dal disciplinare tecnico pubblicato  in allegato B a tale decreto.   1-bis. Il sistema di conservazione dei documenti in formatici è gestito da un responsabile che opera d' intesa  con il responsabile del trattamento dei dati person ali di cui all'articolo 29 del decreto legislativo 30 giugno  2003, n. 196, e, ove previsto, con il responsabile del servizio per la tenuta del protocollo informati co, della  gestione dei flussi documentali e degli archivi di cui all'articolo 61 del d.P.R. 28 dicembre 2000, n.  445, nella  definizione e gestione delle attività di rispettiva  competenza.  

1-ter. Il responsabile della conservazione può chie dere la conservazione dei documenti informatici o l a  certificazione della conformità del relativo proces so di conservazione a quanto stabilito dall'articol o 43 e dalle  regole tecniche ivi previste, nonché dal comma 1 ad  altri soggetti, pubblici o privati, che offrono id onee  garanzie organizzative e tecnologiche.  

Art. 44-bis. Conservatori accreditati.  

1. I soggetti pubblici e privati che svolgono attiv ità di conservazione dei documenti informatici e di   certificazione dei relativi processi anche per cont o di terzi ed intendono conseguire il riconosciment o del  possesso dei requisiti del livello più elevato, in termini di qualità e di sicurezza, chiedono l'accre ditamento  presso DigitPA. 

2. Si applicano, in quanto compatibili, gli articol i 26, 27, 29, ad eccezione del comma 3, lettera a) e 31. 

3. I soggetti privati di cui al comma 1 sono costit uiti in società di capitali con capitale sociale no n inferiore a  euro 200.000.   Capo IV - Trasmissione informatica dei documenti  

Art. 45. Valore giuridico della trasmissione.  

1. I documenti trasmessi da chiunque ad una pubblic a amministrazione con qualsiasi mezzo telematico o  informatico, idoneo ad accertarne la fonte di prove nienza, soddisfano il requisito della forma scritta  e la loro  trasmissione non deve essere seguita da quella del documento originale.
