
## Page 155

### Text on Page 155
a) lavori di particolare complessità tecnica: quell i nei quali le componenti architettonica e/o  strutturale e/o impiantistica siano non usuali e di  particolare rilevanza;  b) lavori di grande rilevanza economica: quelli di importo superiore a 25 milioni di euro.   2. Per i lavori di cui al comma 1 il collaudo è eff ettuato sulla base della certificazione di qualità  dei materiali o componenti impiegati che hanno inci denza sul costo complessivo dei lavori non  inferiore al cinque per cento.   Art. 237. Certificato di regolare esecuzione  (art. 208, d.P.R. n. 554/1999)   1. Qualora la stazione appaltante, nei limiti previ sti dall’articolo 141, comma 3, del codice, non  ritenga necessario conferire l’incarico di collaudo , si dà luogo ad un certificato di regolare  esecuzione dei lavori.   2. Il certificato di regolare esecuzione è emesso d al direttore dei lavori ed è confermato dal  responsabile del procedimento.   3. Il certificato di regolare esecuzione è emesso n on oltre tre mesi dalla ultimazione dei lavori  e contiene gli elementi di cui all’articolo 229.   4. Per il certificato di regolare esecuzione si app licano le disposizioni previste dagli articoli 229,   comma 3, 234, commi 2, 3 e 4, e 235.   Art. 238. Compenso spettante ai collaudatori   (art. 210, d.P.R. n. 554/1999)   1. Per gli incarichi affidati a soggetti esterni, a i fini della determinazione del compenso  spettante a ciascun collaudatore per l’effettuazion e del collaudo e della revisione degli atti  contabili possono essere utilizzate come criterio o  base di riferimento, ove motivatamente  ritenute adeguate, le tariffe professionali degli i ngegneri ed architetti o della categoria  professionale del tecnico diplomato eventualmente i ncaricato del collaudo di lavori di  manutenzione.   2. L'importo da prendere a base del compenso è quel lo risultante dallo stato finale dei lavori, al  lordo di eventuali ribassi e maggiorato dell'import o delle eventuali riserve dell’esecutore.   3. Per i collaudi in corso d’opera il compenso dete rminato come sopra è aumentato del venti  per cento.   4. Il rimborso delle spese accessorie previsto dall a tariffa professionale può essere determinato  forfettariamente, per ogni singolo componente, in m isura del trenta per cento del compenso  previsto da detta tariffa. Per i collaudi in corso d'opera detta percentuale può essere elevata  fino al sessanta per cento.   5. Per la determinazione del compenso per la redazi one del verbale di accertamento di cui  all’articolo 138, comma 2, del codice, può essere u tilizzato come criterio o base di riferimento,  ove motivatamente ritenuto adeguato, l’onorario a v acazione previsto dalle tariffe professionali  di cui al comma 1.   6. Gli oneri necessari per la liquidazione delle pa rcelle dei collaudatori fanno carico agli  stanziamenti previsti per ogni singolo intervento e  sono indicati nel quadro economico  dell’intervento.   TITOLO XI A LAVORI RIGUARDANTI I BENI DEL PATRIMONI O CULTURALE
