
## Page 65

### Text on Page 65
non possono possedere, a qualsiasi titolo, direttam ente o indirettamente, una partecipazione al  capitale di una SOA.  (comma così modificato dall'art. 4, comma 15, lette ra b), legge n. 106 del 2011)   2. Le associazioni nazionali di categoria che hanno  sottoscritto contratti collettivi nazionali di  lavoro per i dipendenti delle imprese edili ed affi ni o di comparto, e le associazioni nazionali  rappresentative delle stazioni appaltanti possono p ossedere azioni di una SOA nel limite  massimo complessivo del venti per cento del capital e sociale, ed ognuna delle associazioni  nella misura massima del dieci per cento. Al fine d i garantire il principio dell'uguale  partecipazione delle parti interessate alla qualifi cazione, la partecipazione al capitale da parte  delle predette associazioni di categoria è ammessa qualora nella medesima SOA vi sia  partecipazione in uguale misura da parte di associa zione di stazioni appaltanti e viceversa.   3. Chiunque, a qualsiasi titolo, intenda acquisire o cedere, direttamente o indirettamente, una  partecipazione azionaria in una SOA, deve manifesta re tale intenzione alla SOA stessa,  allegando la documentazione richiesta al fine del r ilascio del nulla osta da parte dell’Autorità.  La SOA, valutata l’esistenza dei presupposti di leg ittimità dell’operazione di cessione azionaria,  invia all’Autorità la richiesta di nulla osta al tr asferimento azionario. La richiesta di nulla osta è   necessaria anche per i trasferimenti azionari all’i nterno della compagine sociale esistente. Si  intendono acquisite o cedute indirettamente le part ecipazioni azionarie trasferite tramite  società controllate ai sensi dell'articolo 2359 del  codice civile, società fiduciarie, o comunque  tramite interposta persona.   4. L'Autorità, entro sessanta giorni dalla comunica zione, può vietare il trasferimento della  partecipazione quando essa può influire sulla corre ttezza della gestione della SOA o può  compromettere il requisito dell'indipendenza a norm a dell'articolo 64, comma 4; il decorso del  termine senza che l'Autorità adotti alcun provvedim ento equivale a nulla osta all’operazione. In  caso di richieste istruttorie il termine rimane sos peso per una sola volta fino al relativo  adempimento. Il nulla osta si considera decaduto se  le SOA non trasmettono copia del libro  soci aggiornato ovvero la richiesta avanzata dal so cio acquirente o alienante dell’iscrizione nel  libro soci dell’avvenuta cessione di azioni, entro il termine di novanta giorni decorrenti dalla  data di comunicazione del nulla osta ovvero, in cas o di mancanza di nulla osta espresso,  decorrenti dalla data di formazione del silenzioBas senso.   5. Il trasferimento della partecipazione, una volta  avvenuto, è comunicato all'Autorità e alla  SOA entro quindici giorni.   6. L’Autorità può negare l’autorizzazione alla part ecipazione azionaria della SOA, nei confronti  dei soggetti diversi dal comma 1, allorché il sogge tto titolare della partecipazione possa influire  sulla corretta gestione delle SOA o compromettere i l requisito di indipendenza.   Art. 67. Requisiti tecnici delle SOA   (art. 9, d.P.R. n. 34/2000)   1. L'organico minimo delle SOA è costituito:   a) da un direttore tecnico laureato in ingegneria, o in architettura, abilitato all'esercizio della  professione da almeno dieci anni, iscritto, al mome nto dell'attribuzione dell'incarico, al relativo  albo professionale, assunto a tempo indeterminato e  a tempo pieno, dotato di adeguata  esperienza almeno quinquennale nel settore dei lavo ri pubblici maturata in posizione di  responsabilità direttiva, nell'attività di controll o tecnico dei cantieri (organizzazione, qualità,  avanzamento lavori, costi) o di valutazione della c apacità economico B finanziaria delle imprese  in relazione al loro portafoglio ordini, ovvero nel la attività di certificazione della qualità; il  medesimo direttore tecnico deve dichiarare, nelle f orme previste dalle vigenti leggi, di non  svolgere analogo incarico presso altre SOA;
