
## Page 14

### Text on Page 14
TITOLO III B ORGANI DEL PROCEDIMENTO E PROGRAMMAZIO NE NEI SETTORI SPECIALI   Art. 342 B Organi del procedimento e programmazione    PARTE VI A CONTRATTI ESEGUITI ALL'ESTERO   TITOLO I B Contratti nell'ambito di attuazione dell a legge 26 febbraio 1987, n. 49   Art. 343 B Ambito di applicazione delle disposizion i in materia di lavori, servizi e forniture  relativi agli interventi di cooperazione tra l'Ital ia e i Paesi in via di sviluppo   Art. 344 B Programmazione di lavori, servizi e forn iture relativi agli interventi di cooperazione   Art. 345 B Progettazione di lavori relativi agli in terventi di cooperazione   Art. 346 B Misure organizzative per la gestione ed esecuzione di lavori, servizi e forniture  relativi agli interventi di cooperazione  Art. 347 B Aggiudicazione di lavori, servizi e forn iture relativi agli interventi di cooperazione   Art. 348 B Direzione dei lavori relativi agli inter venti di cooperazione   Art. 349 B Collaudo e verifica di conformità di lav ori, servizi e forniture relativi agli interventi d i  cooperazione   Art. 350 B Adeguamento dei prezzi per i contratti r elativi agli interventi di cooperazione   TITOLO II B Lavori su immobili all'estero ad uso de ll'amministrazione del Ministero degli affari  esteri   Art. 351 B Ambito di applicazione delle disposizion i in materia di lavori da eseguirsi presso le  sedi estere del Ministero degli affari esteri   Art. 352 B Progettazione dei lavori presso le sedi estere del Ministero degli affari esteri   Art. 353 B Misure organizzative per la gestione ed esecuzione dei lavori presso le sedi estere  del Ministero degli affari esteri   Art. 354 B Direzione dei lavori presso le sedi este re del Ministero degli affari esteri   Art. 355 B Collaudo dei lavori presso le sedi ester e del Ministero degli affari esteri   Art. 356 B Adeguamento dei prezzi per i lavori pres so le sedi estere del Ministero degli affari  esteri   PARTE VII A DISPOSIZIONI TRANSITORIE E ABROGAZIONI   Art. 357 B Norme transitorie   Art. 358 B Disposizioni abrogate   Art. 359 B Entrata in vigore   ALLEGATI   Allegato A B Categorie di opere generali e speciali zzate (con tabella riepilogativa)   Allegato B B Certificato di esecuzione dei lavori   Allegato BB1 B Certificato di esecuzione dei lavori  ai sensi dell'art. 357, commi 14 e 15, del  regolamento ...   Allegato C B Corrispettivi e oneri per le attività di qualificazione   Allegato D B Incremento convenzionale premiante   Allegato E B Domanda di qualificazione a contraente  generale   Allegato F B Esperienza dei direttori tecnici, dei responsabili di cantiere o dei responsabili di  progetto, acquisita in qualità di responsabile di c antiere e di progetto   Allegato G B Contratti relativi a lavori: metodi di  calcolo per l'offerta economicamente più  vantaggiosa   Allegato H B Schema di garanzia globale di esecuzio ne   Allegato I B Valutazione delle proposte progettuali  nei concorsi di progettazione   Allegato L B Criteri per l'attribuzione dei puntegg i per la scelta dei soggetti da invitare a  presentare offerte
