
## Page 36

### Text on Page 36
Art. 68. Analisi comparativa delle soluzioni.   1. Le pubbliche amministrazioni acquisiscono progra mmi informatici o parti di essi nel rispetto dei pr incipi di  economicità e di efficienza, tutela degli investime nti, riuso e neutralità tecnologica, a seguito di u na  valutazione comparativa di tipo tecnico ed economic o tra le seguenti soluzioni disponibili sul mercato :  (comma così sostituito dall'art. 9-bis, comma 1, le gge n. 221 del 2012)   a) software sviluppato per conto della pubblica amm inistrazione;  b) riutilizzo di software o parti di esso sviluppat i per conto della pubblica amministrazione;  c) software libero o a codice sorgente aperto;  c-bis) software fruibile in modalità cloud computin g;  d) software di tipo proprietario mediante ricorso a  licenza d'uso;  e) software combinazione delle precedenti soluzioni .   1-bis. A tal fine, le Pubbliche Amministrazioni pri ma di procedere all'acquisto, secondo le procedure di cui al  decreto legislativo 12 aprile 2006, n. 163, effettu eranno una valutazione comparativa delle diverse so luzioni  disponibili sulla base dei seguenti criteri:  (comma introdotto sostituito dall'art. 9-bis, comma  1, legge n. 221 del 2012)   a) costo complessivo del programma o soluzione qual e costo di acquisto, di implementazione, di  mantenimento e supporto;  b) livello di utilizzo di formati di dati e di inte rfacce di tipo aperto nonché di standard in grado d i assicurare  l'interoperabilità e la cooperazione applicativa tr a i diversi sistemi informatici della Pubblica Ammi nistrazione;  c) garanzie del fornitore in materia di livelli di sicurezza, conformità alla normativa in materia di protezione  dati personali, livelli di servizio tenuto conto de lla tipologia di software acquisito.   1-ter. Ove dalla valutazione comparativa di tipo te cnico ed economico, secondo i criteri di cui al com ma 1- bis, risulti motivatamente l'impossibilità di acced ere a soluzioni già disponibili all'interno della p ubblica  amministrazione, o a software liberi o a codici sor gente aperto, adeguati alle esigenze da soddisfare,  è  consentita l'acquisizione di programmi informatici di tipo proprietario mediante ricorso a licenza d'u so. La  valutazione di cui al presente comma è effettuata s econdo le modalità e i criteri definiti dall'Agenzi a per  l'Italia digitale, che, a richiesta di soggetti int eressati, esprime altresì parere circa il loro risp etto.  (comma introdotto sostituito dall'art. 9-bis, comma  1, legge n. 221 del 2012)   2. Le pubbliche amministrazioni nella predisposizio ne o nell'acquisizione dei programmi informatici, a dottano  soluzioni informatiche, quando possibile modulari, basate sui sistemi funzionali resi noti ai sensi de ll'articolo  70, che assicurino l'interoperabilità e la cooperaz ione applicativa e consentano la rappresentazione d ei dati e  documenti in più formati, di cui almeno uno di tipo  aperto, salvo che ricorrano motivate ed eccezional i  esigenze.  

2-bis. Le amministrazioni pubbliche comunicano temp estivamente al DigitPA l'adozione delle applicazion i  informatiche e delle pratiche tecnologiche, e organ izzative, adottate, fornendo ogni utile informazion e ai fini  della piena conoscibilità delle soluzioni adottate e dei risultati ottenuti, anche per favorire il riu so e la più  ampia diffusione delle migliori pratiche.   3. Agli effetti del presente decreto legislativo si  intende per:   (comma così sostituito dall'art. 9, comma 1, letter a b), legge n. 221 del 2012)   a) formato dei dati di tipo aperto, un formato di d ati reso pubblico, documentato esaustivamente e neu tro  rispetto agli strumenti tecnologici necessari per l a fruizione dei dati stessi;   b) dati di tipo aperto, i dati che presentano le se guenti caratteristiche:   1) sono disponibili secondo i termini di una licenz a che ne permetta l'utilizzo da parte di chiunque, anche per  finalità commerciali, in formato disaggregato;   2) sono accessibili attraverso le tecnologie dell'i nformazione e della comunicazione, ivi comprese le reti  telematiche pubbliche e private, in formati aperti ai sensi della lettera a), sono adatti all'utilizzo  automatico
