
## Page 86

### Text on Page 86
6. Per la conc essione di benefici alle vittime della criminalita' organizzata si applicano le norme  vigenti in materia per le vittime del terrorismo, qualora piu' favorevoli.  7. All'articolo 11 della legge 20 ottobre 1990, n. 302, al comma 1, dopo le parole: "l'eventual e  involontario concorso" sono inserite le seguenti: ", anche di natura colposa,".  8. Le disposizioni della legge 20 ottobre 1990, n. 302, si applicano anche in presenza di effetti  invalidanti o letali causati da attivita' di tutela svolte da corpi dello St ato in relazione al rischio del  verificarsi dei fatti delittuosi indicati nei commi 1 e 2 dell'articolo 1 della legge medesima.  9. Alla legge 23 novembre 1998, n. 407, sono apportate le seguenti modificazioni:  a) all'articolo 2, comma 1, dopo le parole: "n onche' ai superstiti delle vittime di azioni terroristiche"  sono inserite le seguenti: "e della criminalita' organizzata"; b) all'articolo 4, comma 1, dopo le parole: "nonche' agli orfani e ai figli delle vittime del terrorismo" sono inserite le seguenti: "e della criminalita' organizzata".  CAPO XIV  INTERVENTI NEL SETTORE SANITARIO  Art. 83.  (Norme attuative dell'accordo Governo -regioni)  1. La lettera g) del comma 1 dell'articolo 10 della legge 13 maggio 1999, n. 133, e' abrogata. Con  decorrenza dal 1° gennaio 2001, il vincolo di destinazione delle risorse destinate al finanziamento  del Servizio sanitario nazionale, previsto dall'articolo 8, comma 1, del decreto legislativo 18 febbraio 2000, n. 56, e' soppresso. Ciascuna regione e' tenuta, per il trienni o 2001 - 2003, a  destinare al finanziamento della spesa sanitaria regionale risorse non inferiori alle quote che risultano dal riparto dei fondi destinati per ciascun anno al finanziamento del Servizio sanitario nazionale.  2. Alla lettera a) del comma 1 de ll'articolo 10 della citata legge n. 133 del 1999 le parole: "delle  attivita' degli istituti di ricovero e cura," sono soppresse. All'articolo 1, comma 2, del decreto legislativo 18 febbraio 2000, n. 56, le parole: "di quelle spettanti agli Istituti di ric overo e cura a  carattere scientifico per le prestazioni e funzioni assistenziali rese nell'anno 2000 strettamente  connesse all'attivita' di ricerca corrente e finalizzata di cui al programma di ricerca sanitaria previsto dall'articolo 12 -bis , comma 3, del decreto legislativo 30 dicembre 1992, n. 502, e successive  modificazioni," sono soppresse. L'ultimo periodo del comma 3 dell'articolo 1 del citato decreto legislativo n. 56 del 2000 e' abrogato.  3. L'importo di lire 30.000 miliardi di cui all'articolo 20, comma 1, della legge 11 marzo 1988, n.  67, e' elevato a lire 34.000 miliardi.  4. Nel rispetto degli adempimenti assunti dal Paese con l'adesione al patto di stabilita' e crescita, a  decorrere dall'anno 2001, le singole regioni, contestualmente all'accertam ento dei conti consuntivi  sulla spesa sanitaria da effettuare entro il 30 giugno dell'anno successivo, sono tenute a provvedere alla copertura degli eventuali disavanzi di gestione, attivando nella misura necessaria l'autonomia impositiva con le procedure e modalita' di cui ai commi 5, 6 e 7.  5. I Ministri della sanita', del tesoro, del bilancio e della programmazione economica e delle  finanze, previa intesa in sede di Conferenza permanente per i rapporti tra lo Stato, le regioni e le
