
## Page 217

### Text on Page 217
Art. 244. Giurisdizione  (articolo così sostituito dall'Allegato 4, art. 3, comma 19, lettera a), d.lgs. n. 104 del 2010)   1. Il codice del processo amministrativo individua le controversie devolute alla giurisdizione  esclusiva del giudice amministrativo in materia di contratti pubblici.   Art. 245. Strumenti di tutela  (articolo così sostituito dall'Allegato 4, art. 3, comma 19, lettera d), d.lgs. n. 104 del 2010)   1. La tutela giurisdizionale davanti al giudice amm inistrativo è disciplinata dal codice del  processo amministrativo.   Art. 245-bis Inefficacia del contratto in caso di grav i violazioni   (articolo così sostituito dall'Allegato 4, art. 3, comma 19, lettera e), d.lgs. n. 104 del 2010)   1. L'inefficacia del contratto nei casi di gravi vi olazioni è disciplinata dal codice del processo  amministrativo.   Art. 245-ter. Inefficacia del contratto negli altri c asi   (articolo così sostituito dall'Allegato 4, art. 3, comma 19, lettera f), d.lgs. n. 104 del 2010)   1. L'inefficacia del contratto nei casi diversi da quelli previsti dall'articolo 245-bis è disciplinat a  dal codice del processo amministrativo.   Art. 245-quater. Sanzioni alternative   (articolo così sostituito dall'Allegato 4, art. 3, comma 19, lettera g), d.lgs. n. 104 del 2010)   1. Le sanzioni alternative applicate dal giudice am ministrativo alternativamente o  cumulativamente sono disciplinate dal codice del pr ocesso amministrativo  Art. 245-quinquies. Tutela in forma specifica e per e quivalente   (articolo così sostituito dall'Allegato 4, art. 3, comma 19, lettera h), d.lgs. n. 104 del 2010)   1. La tutela in forma specifica e per equivalente è  disciplinata dal codice del processo  amministrativo.   Art. 246. Norme processuali ulteriori per le controve rsie relative a infrastrutture e  insediamenti produttivi   (articolo così sostituito dall'Allegato 4, art. 3, comma 19, lettera i), d.lgs. n. 104 del 2010)   1. La tutela giurisdizionale davanti al giudice amm inistrativo nelle controversie relative a  infrastrutture e insediamenti produttivi è discipli nata dal codice del processo amministrativo.   Art. 246-bis. Responsabilità per lite temeraria.  (articolo introdotto dall'art. 4, comma 2, lettera ii), legge n. 106 del 2011, poi abrogato  dall'allegato 4, art. 4, comma 1, n. 36-bis, del d. lgs. n. 104 del 2010, introdotto dall'art. 1,  comma 3, del d.lgs. n. 195 del 2011)    Parte V - DISPOSIZIONI DI COORDINAMENTO FINALI E TR ANSITORIE -  ABROGAZIONI   Art. 247. Normativa antimafia   1. Restano ferme le vigenti disposizioni in materia  di prevenzione della delinquenza di stampo  mafioso e di comunicazioni e informazioni antimafia .
