
## Page 38

### Text on Page 38
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 38 / 230tiene  conto  dell'importo  dei  lavori  stessi  nonche'  del  valore   complessivo  stimato  di  tutte  le  forniture  e  servizi  messi   a   disposizione dell'aggiudicatario dall'amministrazione  aggiudicatrice   o  dall'ente  aggiudicatore,  a  condizione   che   siano   necessari   all'esecuzione dei lavori. Il valore delle forniture  o  dei  servizi   non necessari all'esecuzione di uno specifico appalto di  lavori  non   puo' essere aggiunto al valore dell'appalto  di  lavori  in  modo  da   sottrarre l'acquisto di tali forniture  o  servizi  dall'applicazione   delle disposizioni del presente codice.     9. Per i contratti relativi a lavori e servizi:     a) quando un'opera prevista o una prestazione di servizi puo'  dare   luogo ad appalti aggiudicati per  lotti  distinti,  e'  computato  il   valore complessivo stimato della totalita' di tali lotti;(12)     b) quando il valore cumulato dei lotti e'  pari  o  superiore  alle   soglie di cui ai commi 1 e 2, le disposizioni del presente codice  si   applicano all'aggiudicazione di ciascun lotto.     10. Per gli appalti di forniture:     a) quando un progetto volto ad  ottenere  forniture  omogenee  puo'   dare   luogo   ad   appalti   aggiudicati   per    lotti    distinti,   nell'applicazione delle soglie di cui ai commi 1 e 2 e' computato  il   valore complessivo stimato della totalita' di tali lotti;(12)     b) quando il valore cumulato dei lotti e'  pari  o  superiore  alle   soglie di cui ai commi 1 e 2, le disposizioni del presente codice  si   applicano all'aggiudicazione di ciascun lotto.     11.  In  deroga  a  quanto  previsto  dai  commi   9   e   10,   le   amministrazioni  aggiudicatrici  o  gli  enti  aggiudicatori  possono   aggiudicare  l'appalto  per  singoli   lotti   senza   applicare   le   disposizioni del presente codice, quando il valore stimato  al  netto   dell'IVA del lotto sia inferiore a euro 80.000 per le forniture  o  i   servizi oppure a euro 1.000.000  per  i  lavori,  purche'  il  valore   cumulato dei lotti aggiudicati non superi il 20 per cento del  valore   complessivo di tutti i lotti in cui  sono  stati  frazionati  l'opera   prevista, il progetto di acquisizione delle forniture omogenee, o  il   progetto di prestazione servizi.     12. Se gli appalti pubblici di forniture o  di  servizi  presentano   caratteri di regolarita' o sono destinati ad essere  rinnovati  entro   un determinato periodo, e' posto come base per il calcolo del  valore   stimato dell'appalto:     a) il valore reale complessivo dei  contratti  analoghi  successivi   conclusi nel  corso  dei  dodici  mesi  precedenti  o  dell'esercizio   precedente, rettificato, ove possibile, al fine di tenere  conto  dei   cambiamenti in termini  di  quantita'  o  di  valore  che  potrebbero   sopravvenire nei dodici mesi successivi al contratto iniziale;    b)  il  valore  stimato  complessivo   dei   contratti   successivi   aggiudicati nel corso dei dodici mesi successivi alla prima  consegna   o nel corso dell'esercizio, se questo e' superiore ai dodici mesi.     13. Per gli appalti pubblici di forniture  aventi  per  oggetto  la   locazione finanziaria,  la  locazione  o  l'acquisto  a  riscatto  di   prodotti, il valore da assumere come base per il calcolo  del  valore   stimato dell'appalto e' il seguente:     a) per gli appalti pubblici di durata determinata pari o  inferiore   a  dodici  mesi,  il  valore  stimato  complessivo  per   la   durata   dell'appalto o,  se  la  durata  supera  i  dodici  mesi,  il  valore   complessivo, ivi compreso il valore stimato dell'importo residuo;     b) per gli appalti pubblici di durata indeterminata o che non  puo'   essere definita, il valore mensile moltiplicato per quarantotto.     14. Per gli appalti pubblici di servizi, il valore  da  porre  come   base per il calcolo del valore stimato dell'appalto,  a  seconda  del   tipo di servizio, e' il seguente:     a) per i servizi assicurativi: il premio da pagare e altre forme di   remunerazione;     b) per i servizi bancari e altri servizi finanziari:  gli  onorari,   le  commissioni  da  pagare,  gli  interessi   e   altre   forme   di   remunerazione;     c) per gli appalti riguardanti la progettazione:  gli  onorari,  le   commissioni da pagare e altre forme di remunerazione;     d) per gli appalti pubblici di servizi che non  fissano  un  prezzo   complessivo:     1) in caso di appalti di durata  determinata  pari  o  inferiore  a   quarantotto mesi, il valore complessivo  stimato  per  l'intera  loro   durata;     2) in caso  di  appalti  di  durata  indeterminata  o  superiore  a   quarantotto mesi, il valore mensile moltiplicato per quarantotto.     15. Il calcolo del valore stimato di un appalto misto di servizi  e   forniture si fonda sul valore totale dei servizi e  delle  forniture,   prescindendo dalle rispettive quote. Tale calcolo comprende il valore   delle operazioni di posa e di installazione.     16.  Per  gli  accordi  quadro  e  per  i   sistemi   dinamici   di   acquisizione, il valore da prendere in considerazione  e'  il  valore   massimo  stimato  al  netto  dell'IVA  del  complesso  dei  contratti   previsti durante l'intera durata degli accordi quadro o  del  sistema   dinamico di acquisizione.     17. Nel caso  di  partenariati  per  l'innovazione,  il  valore  da
