
## Page 89

### Text on Page 89
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 89 / 230esclusione di cui all'articolo 80 in capo all'operatore economico che   partecipa alla procedura, ai soggetti di cui l'operatore economico si   avvale  ai  sensi  dell'articolo  89  nonche'  ai  subappaltatori,  i   certificati e gli altri documenti hanno una durata pari  a  sei  mesi   dalla data del rilascio. Fatta eccezione per  il  DURC,  la  stazione   appaltante, per i certificati e documenti gia' acquisiti e scaduti da   non oltre sessanta giorni e qualora sia pendente il  procedimento  di   acquisto, puo' procedere alla verifica  dell'assenza  dei  motivi  di   esclusione con richiesta diretta agli enti certificatori di eventuale   conferma del contenuto dell'attestazione gia'  rilasciata.  Gli  enti   certificatori provvedono a  fornire  riscontro  entro  trenta  giorni   dalla richiesta. Decorso tale termine il contenuto dei certificati  e   degli altri documenti si intende  confermato.  I  certificati  e  gli   altri documenti in  corso  di  validita'  possono  essere  utilizzati   nell'ambito di diversi procedimenti di acquisto)) .     3. Se  del  caso,  uno  Stato  membro  fornisce  una  dichiarazione   ufficiale in cui si attesta che i documenti o i certificati di cui al   comma 2 non sono rilasciati o che questi non menzionano tutti i  casi   previsti, tali dichiarazioni  ufficiali  sono  messe  a  disposizione   mediante il registro online dei certificati (e-Certis).     4. Di norma, la  prova  della  capacita'  economica  e  finanziaria   dell'operatore economico puo' essere  fornita  mediante  uno  o  piu'   mezzi di prova indicati  nell'allegato  XVII,  parte  I.  L'operatore   economico, che per fondati motivi non e' in grado  di  presentare  le   referenze chieste dall'amministrazione aggiudicatrice,  puo'  provare   la propria capacita' economica e finanziaria  mediante  un  qualsiasi   altro documento considerato idoneo dalla stazione appaltante.     5. Le capacita' tecniche degli operatori economici  possono  essere   dimostrate con uno o piu' mezzi di prova di  cui  all'allegato  XVII,   parte II, in funzione della natura, della quantita' o dell'importanza   e dell'uso dei lavori, delle forniture o dei servizi.     5-bis. L'esecuzione dei lavori e' documentata  dal  certificato  di   esecuzione dei lavori redatto secondo lo schema predisposto ((con  il   regolamento   di   cui   all'articolo   216,    comma    27-octies.))   L'attribuzione, nel  certificato  di  esecuzione  dei  lavori,  delle   categorie di  qualificazione,  relative  ai  lavori  eseguiti,  viene   effettuata con riferimento alle categorie richieste nel bando di gara   o nell'avviso o nella lettera  di  invito.  Qualora  il  responsabile   unico del procedimento riporti  nel  certificato  di  esecuzione  dei   lavori categorie di qualificazione diverse  da  quelle  previste  nel   bando di gara o nell'avviso o nella lettera di invito,  si  applicano   le sanzioni  previste  dall'articolo  213,  comma  13,  nel  caso  di   comunicazioni non veritiere. ((12))     6. Per il tramite della cabina di regia sono messe  a  disposizione   degli altri Stati membri, su richiesta, le informazioni riguardanti i   motivi  di   esclusione   elencati   all'articolo   80,   l'idoneita'   all'esercizio dell'attivita' professionale, la capacita'  finanziaria   e tecnica degli offerenti di cui all'articolo 83,  nonche'  eventuali   informazioni relative ai mezzi di prova di cui al presente articolo.  

---------------   AGGIORNAMENTO (12)     Il D.L. 18 aprile 2019, n. 32, convertito con  modificazioni  dalla   L. 14 giugno 2019, n. 55, ha disposto (con l'art. 1, comma 21) che la   presente modifica si applica "alle procedure i cui  bandi  o  avvisi,   con i quali si indice una gara, sono pubblicati successivamente  alla   data di entrata in vigore della legge  di  conversione  del  presente   decreto, nonche', in caso di contratti senza pubblicazione di bandi o   avvisi, alle procedure in cui, alla medesima data,  non  sono  ancora   stati inviati gli inviti a presentare le offerte o i preventivi".                                  Art. 87  

                   (Certificazione delle qualita')  

  1. Qualora richiedano la presentazione di certificati rilasciati da   organismi  indipendenti  per  attestare  che  l'operatore   economico   soddisfa determinate  norme  di  garanzia  della  qualita',  compresa   l'accessibilita'  per  le  persone  con  disabilita',   le   stazioni   appaltantisi riferiscono ai sistemi di garanzia della qualita' basati   sulle serie di norme europee in  materia,  certificati  da  organismi   accreditati.  Le  stazioni  appaltanti  riconoscono   i   certificati   equivalenti rilasciati da organismi stabiliti in altri Stati  membri.   Esse ammettono parimenti altre prove relative all'impiego  di  misure   equivalenti  di  garanzia  della  qualita',  qualora  gli   operatori   economici interessati non avessero la possibilita' di  ottenere  tali   certificati entro i termini richiesti per motivi non imputabili  agli   stessi operatori economici, a condizione che gli operatori  economici   dimostrino  che  le  misure  di  garanzia  della  qualita'   proposte   soddisfano le norme di garanzia della qualita' richieste.    2. Le stazioni appaltanti, quando richiedono  la  presentazione  di   certificati rilasciati da organismi  indipendenti  per  attestare  il   rispetto da parte dell'operatore economico di determinati  sistemi  o
