
## Page 7

### Text on Page 7
7 gennaio 2004, n. 1 ( Disposizioni per la formazione del bilancio di previsione 2004 e bilancio pluriennale 2004‐2006 della Regione Puglia ), la Regione individua la struttura regionale competente di cui all’articolo 21, l’organizzazione e le relativefunzioni prevedendo che tale struttura: a) svolga le attività istruttorie e di analisi propedeutiche all’adozione delle deliberazioni di Giunta regionale di cui al comma 6 dell’articolo 20 e aicommi 1, 2 e 3 dell’articolo 21, svolgendo attività di raccordo tra le strut‐ture regionali e collaborando con la direzione dell’ Area Politiche per lapromozione della salute e con gli enti e le agenzie regionali; b) sovrintenda e, se del caso, specifichi con determinazioni dirigenziali le modalità di esecuzione di quanto disposto con le deliberazioni regionalidi cui alla lettera a) da parte delle strutture amministrative regionali. Atal fine, la struttura coordina le diverse strutture regionali acquisendo gliatti di impegno propedeutici alle procedure di acquisizione; c) svolga le funzioni di stazione appaltante della Regione nei casi in cui tale funzione non sia affidata al Soggetto aggregatore; d) monitori i prezzi di aggiudicazione e verifichi l’effettivo rispetto da parte delle strutture regionali e dei soggetti di cui al comma 5, lettera a), del‐l’articolo 20 di quanto disposto negli atti di programmazione. 2. L’atto di cui al comma 1 deve prevedere altresì che nello svolgimento dei compiti e delle funzioni di cui al comma 1 la struttura amministrativa regionale in‐dividuata operi in raccordo con il Soggetto aggregatore regionale. Art. 23 Norme per il funzionamento dei Consorzi di bonifica 1. Al fine di consentire l’attuazione della legge regionale 21 giugno 2011, n. 12 (Norme straordinarie per i consorzi di bonifica ) e della legge regionale 13 marzo 2012, n. 4 ( Nuove norme in materia di bonifica integrale e di riordino dei consorzi di bonifica ), la Regione Puglia provvede a erogare ai consorzi di bonifica commis‐ sariati, fino alla concorrenza di 8 milioni e 500 mila euro per il secondo semestre2014, le somme occorrenti per fare fronte alle seguenti spese di funzionamento:a) emolumenti ai dipendenti a tempo indeterminato e a tempo determi‐ nato; b) consumi di acqua ed energia per uso civile e agricolo;c) oneri, a carico dei consorzi, spettanti ai dipendenti collocati in quiescenza fino al 31 dicembre 2014. 2. Agli oneri di cui al comma 1 si provvede mediante l’utilizzo delle risorse fi‐ nanziarie iscritte, in termini di competenza e cassa, al capitolo n. 112091 ‐ U.P .B.01.04.04, del bilancio di previsione per l’esercizio finanziario 2014, come integratecon il presente articolo. 3. Agli adempimenti di cui al comma 1 provvedono il commissario ad acta e la struttura di supporto nominati ai sensi del comma 3 dell’articolo 42 della l.r.45/2013, con le attribuzioni ivi richiamate. I connessi oneri trovano copertura nel‐l’ambito dello stanziamento annuale ivi previsto. 4. Al comma 1 dell’articolo 29 della l.r. 4/2012, le parole “cinque” e “tre” sono sostituite dalle parole “nove” e “sette”. 5. Le lettere n) e o) del comma 4 dell’articolo 35 della l.r. 4/2012 sono sop‐ presse. 6. A partire dall’esercizio finanziario 2015 i consorzi di bonifica redigono i bi‐ lanci di previsione e consuntivi per centri di costo definendo le spese dirette e in‐dirette necessarie a erogare i servizi in modo da conseguire il pareggio tra i costireali sostenuti e i canoni applicati.  Art. 24 Contributi di bonifica 1. Per l’anno 2014, i consorzi di bonifica commissariati sono autorizzati a so‐ spendere la riscossione del tributo 630 relativo agli immobili urbani ricadenti nellearee comunali delimitate ai sensi dell’articolo 4 del decreto legislativo 30 aprile1992, n. 285 ( Nuovo codice della strada ), per la verifica della sostenibilità delle eventuali anomalie.Bollettino Ufficiale della Regione Puglia ‐ n. 109 dell’8‐08‐2014 ‐ volume primo 27905
