
## Page 11

### Text on Page 11
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 1 1 / 230tipologia di utenza alla quale gli interventi stessi sono destinati;     ggggg-decies) «capitolato prestazionale», il documento che  indica,   in dettaglio, le caratteristiche tecniche e funzionali, anche per gli   aspetti edilizi, infrastrutturali e ambientali, che  deve  assicurare   l'opera costruita e che traduce il quadro esigenziale in  termini  di   requisiti e prestazioni che l'opera deve soddisfare, stabilendone  la   soglia  minima  di  qualita'  da  assicurare  nella  progettazione  e   realizzazione;     ggggg-undecies) «cottimo»,  l'affidamento  della  sola  lavorazione   relativa alla categoria subappaltabile ad impresa subappaltatrice  in   possesso dell'attestazione dei requisiti di qualificazione  necessari   in relazione all'importo totale dei lavori affidati al  cottimista  e   non all'importo del  contratto,  che  puo'  risultare  inferiore  per   effetto dell'eventuale fornitura diretta, in tutto  o  in  parte,  di   materiali,   di   apparecchiature   e   mezzi   d'opera   da    parte   dell'appaltatore.))    TITOLO II  CONTRATTI ESCLUSI IN TUTTO O IN PARTE DALL'AMBITO DI APPLICAZIONE 

                               Art. 4  

  (Principi relativi all'affidamento di contratti pubblici esclusi)  

  1. L'affidamento dei contratti pubblici aventi ad  oggetto  lavori,   servizi e forniture, ((dei contratti attivi,))  esclusi, in tutto o in   parte, dall'ambito di applicazione  oggettiva  del  presente  codice,   avviene  nel  rispetto  dei  principi  di  economicita',   efficacia,   imparzialita', parita' di trattamento, trasparenza,  proporzionalita'   , pubblicita', tutela dell'ambiente ed efficienza energetica.  

                               Art. 5  

(Principi comuni in materia di esclusione  per  concessioni,  appalti   pubblici  e  accordi  tra  enti  e   amministrazioni   aggiudicatrici                     nell'ambito del settore pubblico)  

  1. Una concessione o un appalto pubblico, nei  settori  ordinari  o   speciali, aggiudicati da un'amministrazione aggiudicatrice  o  da  un   ente aggiudicatore a una persona giuridica di diritto pubblico  o  di   diritto privato, non rientra nell'ambito di applicazione del presente   codice quando sono soddisfatte tutte le seguenti condizioni:     a) l'amministrazione aggiudicatrice o l'ente aggiudicatore esercita   sulla persona giuridica di cui trattasi un controllo analogo a quello   esercitato sui propri servizi;     b) oltre l'80 per cento delle  attivita'  della  persona  giuridica   controllata e' effettuata  nello  svolgimento  dei  compiti  ad  essa   affidati dall'amministrazione aggiudicatrice controllante o da  altre   persone giuridiche controllate dall'amministrazione aggiudicatrice  o   da un ente aggiudicatore di cui trattasi;     c)  nella  persona  giuridica  controllata   non   vi   e'   alcuna   partecipazione diretta di capitali privati, ad eccezione di forme  di   partecipazione  di  capitali  privati  ((le  quali   non   comportano   controllo o potere di veto))  previste dalla  legislazione  nazionale,   in  conformita'  dei  trattati,  che  non   esercitano   un'influenza   determinante sulla persona giuridica controllata.     2.  Un'amministrazione  aggiudicatrice  o  un  ente   aggiudicatore   esercita su una persona  giuridica  un  controllo  analogo  a  quello   esercitato sui propri servizi ai  sensi  del  comma  1,  lettera  a),   qualora essa eserciti un'influenza determinante sia  sugli  obiettivi   strategici che sulle decisioni significative della persona  giuridica   controllata. Tale controllo  puo'  anche  essere  esercitato  da  una   persona giuridica diversa, a sua volta controllata allo  stesso  modo   dall'amministrazione aggiudicatrice o dall'ente aggiudicatore.    3. Il presente codice non  si  applica  anche  quando  una  persona   giuridica controllata che e' un'amministrazione aggiudicatrice  o  un   ente aggiudicatore, aggiudica  un  appalto  o  una  concessione  alla   propria  amministrazione  aggiudicatrice  o  all'ente   aggiudicatore   controllante o ad  un  altro  soggetto  giuridico  controllato  dalla   stessa  amministrazione  aggiudicatrice  o  ente   aggiudicatore,   a   condizione che nella persona giuridica alla quale  viene  aggiudicato   l'appalto pubblico  non  vi  sia  alcuna  partecipazione  diretta  di   capitali privati, ad eccezione di forme di partecipazione di capitali   privati che non comportano controllo  o  potere  di  veto  prescritte   dalla legislazione nazionale, in conformita' dei  trattati,  che  non   esercitano  un'influenza   determinante   sulla   persona   giuridica   controllata.     4. Un'amministrazione aggiudicatrice o un ente  aggiudicatore  puo'   aggiudicare un appalto pubblico o una concessione senza applicare  il   presente codice qualora ricorrano le condizioni di cui  al  comma  1,   anche in caso di controllo congiunto.     5. Le  amministrazioni  aggiudicatrici  o  gli  enti  aggiudicatori
