
## Page 207

### Text on Page 207
1. Per i singoli interventi è nominato un responsab ile del procedimento che assicura,  costantemente e direttamente, lo svolgimento dei co mpiti stabiliti nel codice e nel presente  regolamento. Per i lavori ed i servizi attinenti al l’architettura e all’ingegneria, il responsabile de l  procedimento può essere coadiuvato da un tecnico di  supporto anche locale.   2. Può essere nominato un solo responsabile del pro cedimento per più interventi da eseguirsi  in aree limitrofe.   3. I lavori di modesta entità e complessità, o real izzati secondo tecniche costruttive elementari  tipiche dei paesi in via di sviluppo fino ad un val ore di 750.000 euro possono essere realizzati  tramite organizzazioni non governative titolari del  programma generale di intervento di  cooperazione, avvalendosi di personale di adeguata professionalità e di materiali locali. La  stazione appaltante prevede e quota tali lavori nel  progetto e nel bando di gara relativi  all’intervento di cooperazione.   Art. 347. Aggiudicazione di lavori, servizi e fornitu re relativi agli interventi di  cooperazione   1. Gli accordi di attuazione stipulati con i paesi beneficiari per gli specifici interventi possono  prevedere che alle procedure di affidamento dei con tratti pubblici possano partecipare soggetti  dei paesi esteri che abbiano i requisiti per la qua lificazione, economicoBfinanziari e tecnicoB professionali prescritti per gli operatori economic i italiani, certificati secondo le normative  vigenti in detti paesi.   2. Gli accordi di attuazione possono altresì preved ere che, per i contratti pubblici appaltati nei  paesi beneficiari, siano seguite le procedure di ag giudicazione adottate nel paese beneficiario  dalla Commissione europea o dagli organismi Interna zionali di cui l’Italia è membro.   3. Nelle commissioni di aggiudicazione di contratti  per i quali l’amministrazione italiana opera  come stazione appaltante possono essere nominati, c ome membri, tecnici italiani e stranieri  non residenti in Italia, con adeguata e documentata  competenza professionale.   Art. 348. Direzione dei lavori relativi agli interve nti di cooperazione   (art. 228, d.P.R. n. 554/1999)   1. Il direttore dei lavori, se non presente costant emente sul sito della realizzazione, nomina  obbligatoriamente assistenti di cantiere che seguan o sul posto l’andamento dei lavori. Oltre  alle funzioni esercitate secondo le disposizioni de l presente regolamento, nei casi di somma  urgenza il direttore dei lavori assume le decisioni  necessarie per rimuovere situazioni di  pericolo e salvaguardare la funzionalità del lavoro  anche in deroga alle prescrizioni di progetto  e ne ordina contestualmente l'attuazione. Delle dec isioni assunte e dei lavori ordinati riferisce  con le relative motivazioni in apposita perizia da inviare con la massima tempestività al  responsabile del procedimento per la ratifica del p roprio operato.   2. Il direttore del lavori può curare l’accettazion e dei materiali e la registrazione  dell’andamento dei lavori in via informatica, anche  a distanza, mediante il supporto di  rilevazioni e misure degli ispettori di cantiere pr esenti in loco, fermo restando la sua  responsabilità per quanto riguarda la rispondenza d ell’opera al progetto, dell’osservanza delle  disposizioni di esecuzione del progetto, della qual ità dei materiali impiegati, nonché, per  quanto riguarda gli elementi prefabbricati, della p osa in opera.   Art. 349. Collaudo e verifica di conformità di lavori , servizi e forniture relativi agli  interventi di cooperazione   (art. 229, d.P.R. n. 554/1999)   1. Il collaudo dei lavori disciplinati dal presente  titolo deve essere espletato con le modalità  previste nella parte II, titolo X, in quanto applic abili, e deve essere concluso entro un anno
