
## Page 64

### Text on Page 64
l’assenza di qualunque interesse commerciale, finan ziario che possa determinare  comportamenti non imparziali o discriminatori.   5. Le SOA devono dichiarare e adeguatamente documen tare, entro quindici giorni dal loro  verificarsi, le eventuali circostanze che possano i mplicare la presenza di interessi idonei ad  influire sul requisito dell'indipendenza.   6. Non possono svolgere attività di attestazione le  SOA:   a) che si trovano in stato di fallimento, liquidazi one, concordato preventivo, o qualsiasi altra  situazione equivalente secondo la legislazione vige nte;   b) che sono soggette a procedimento per la dichiara zione di una di tali situazioni;   c) che non sono in regola con gli obblighi fiscali,  contributivi ed assistenziali previsti dalla  vigente legislazione o abbiano commesso gravi viola zioni debitamente accertate delle norme in  materia di sicurezza e degli obblighi derivanti dai  rapporti di lavoro;   d) qualora nei confronti dei propri amministratori,  legali rappresentanti, soci diretti o indiretti,  direttori tecnici e del personale di cui all’artico lo 67, comma 2, sia pendente un procedimento  per l'applicazione di una delle misure di prevenzio ne prevista dall'articolo 3 della legge 27  dicembre 1956 n. 1423, o sussista una delle cause o stative previste dell'articolo 10 della legge  31 maggio 1965 n. 575 (ora art. 6 e art. 67 del decreto legislativo n. 15 9 del 2011 h n.d.r.) ,  ovvero nei cui confronti sia stato emanato un provv edimento da cui derivi il divieto di contrarre  con la pubblica amministrazione;   e) qualora nei confronti dei propri amministratori,  legali rappresentanti, i soci diretti o indiretti,   o i direttori tecnici e del personale di cui all’ar ticolo 67, comma 2, sia stata pronunciata  sentenza di condanna passata in giudicato, ovvero d i applicazione della pena su richiesta ai  sensi dell'articolo 444 del codice di procedura pen ale per qualsiasi reato che incida sulla  affidabilità morale o professionale, o per delitti finanziari;   f) qualora gli amministratori, i legali rappresenta nti, i soci diretti o indiretti, i direttori tecnic i e  il personale di cui all’articolo 67, comma 2, si si ano resi responsabili di errore professionale  grave formalmente accertato;   g) qualora gli amministratori, i legali rappresenta nti, i soci diretti o indiretti, i direttori tecnic i e  il personale di cui all’articolo 67, comma 2, abbia no reso false dichiarazioni o fornito falsa  documentazione in merito alle informazioni loro ric hieste o all’assenza di situazioni idonee a  pregiudicare il requisito dell’indipendenza o abbia no utilizzato con dolo o colpa grave  documentazione dell’impresa, di cui agli articoli 7 8 e 79, non veritiera.   Art. 65. Controlli sulle SOA   (art. 7, commi 6 e 8, d.P.R. n. 34/2000)   1. Ai fini del controllo e della vigilanza sulla co mposizione azionaria delle SOA, sulla persistenza  del requisito dell'indipendenza e l’assenza delle c ondizioni di cui all’articolo 64, comma 6,  l'Autorità può richiedere, indicando il termine per  la risposta non superiore a dieci giorni, alle  stesse SOA e alle società ed enti che partecipano a l relativo capitale azionario ogni  informazione riguardante i nominativi dei rispettiv i soci e le eventuali situazioni di controllo o di  collegamento, secondo quanto risulta dal libro dei soci, dalle comunicazioni ricevute e da ogni  altro dato a loro disposizione.   2. Le SOA comunicano all'Autorità, entro quindici g iorni dal loro verificarsi, l'eventuale  sopravvenienza di fatti o circostanze che incidono sulle situazioni di cui all’articolo 64, comma  6.   Art. 66. Partecipazioni azionarie   (art. 8, d.P.R. n. 34/2000)   1. I soggetti di cui all’articolo 3, comma 1, lette re b) e ff), i soggetti indicati agli articoli 34,  limitatamente ai soggetti ammessi a partecipare all e procedure per l’affidamento dei contratti  pubblici relativi a lavori, e 90, comma 1, del codi ce, nonché le regioni e le province autonome
