
## Page 104

### Text on Page 104
nonché a garanzia del rimborso delle somme pagate i n più all’esecutore rispetto alle risultanze  della liquidazione finale, salva comunque la risarc ibilità del maggior danno.   3. Le stazioni appaltanti hanno il diritto di valer si della cauzione per l'eventuale maggiore  spesa sostenuta per il completamento dei lavori nel  caso di risoluzione del contratto disposta in  danno dell’esecutore Le stazioni appaltanti hanno i noltre il diritto di valersi della cauzione per  provvedere al pagamento di quanto dovuto dall’esecu tore per le inadempienze derivanti dalla  inosservanza di norme e prescrizioni dei contratti collettivi, delle leggi e dei regolamenti sulla  tutela, protezione, assicurazione, assistenza e sic urezza fisica dei lavoratori comunque presenti  in cantiere.   4. La stazione appaltante può richiedere all’esecut ore la reintegrazione della cauzione ove  questa sia venuta meno in tutto o in parte; in caso  di inottemperanza, la reintegrazione si  effettua a valere sui ratei di prezzo da corrispond ere all’esecutore.   Art. 124. Fideiussione a garanzia dell'anticipazione e  fideiussione a garanzia dei saldi   (art. 102, d.P.R. n. 554/1999)   1. L'erogazione dell'anticipazione, ove consentita dalla leggi vigenti, è subordinata alla  costituzione di garanzia fideiussoria bancaria o as sicurativa di importo pari all'anticipazione  maggiorato del tasso di interesse legale applicato al periodo necessario al recupero  dell'anticipazione stessa secondo il cronoprogramma  dei lavori.   2. L'importo della garanzia viene gradualmente ed a utomaticamente ridotto nel corso dei  lavori, in rapporto al progressivo recupero dell'an ticipazione da parte delle stazioni appaltanti.   3. La fideiussione a garanzia del pagamento della r ata di saldo è costituita alle condizioni  previste dal comma 1. Il tasso di interesse è appli cato per il periodo intercorrente tra la data di  emissione del certificato di collaudo e l’assunzion e del carattere di definitività del medesimo ai  sensi dell’articolo 141, comma 3, del codice.   4. Le disposizioni di cui ai commi 1 e 2 non si app licano alla fattispecie di cui all’articolo 133,  comma 1Bbis, del codice.   Art. 125. Polizza di assicurazione per danni di esec uzione e responsabilità civile  verso terzi  (art. 103, d.P.R. n. 554/1999)   1. L'esecutore dei lavori è obbligato, ai sensi del l'articolo 129, comma 1, del codice, a stipulare  una polizza di assicurazione che copra i danni subi ti dalle stazioni appaltanti a causa del  danneggiamento o della distruzione totale o parzial e di impianti ed opere, anche preesistenti,  verificatisi nel corso dell'esecuzione dei lavori. Il bando di gara prevede che l’importo della  somma assicurata corrisponde all’importo del contra tto ovvero, dandone specifica motivazione,  che detta somma sia superiore all’importo del contr atto. La polizza deve inoltre assicurare la  stazione appaltante contro la responsabilità civile  per danni causati a terzi nel corso  dell’esecuzione dei lavori.   2. Il massimale per l'assicurazione contro la respo nsabilità civile verso terzi è pari al cinque per  cento della somma assicurata per le opere con un mi nimo di 500.000 euro ed un massimo di  5.000.000 di euro.   3. La copertura assicurativa decorre dalla data di consegna dei lavori e cessa alla data di  emissione del certificato di collaudo provvisorio o  del certificato di regolare esecuzione o  comunque decorsi dodici mesi dalla data di ultimazi one dei lavori risultante dal relativo  certificato. Qualora sia previsto un periodo di gar anzia, la polizza assicurativa è sostituita da  una polizza che tenga indenni le stazioni appaltant i da tutti i rischi connessi all'utilizzo delle  lavorazioni in garanzia o agli interventi per la lo ro eventuale sostituzione o rifacimento.
