
## Page 26

### Text on Page 26
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 26 / 230culturali e del  paesaggio,  per  i  quali  restano  fermi  i  poteri   autorizzatori e cautelari  ivi  previsti,  compresa  la  facolta'  di   prescrivere  l'esecuzione,  a  spese   del   committente   dell'opera   pubblica, di saggi archeologici.  Restano  altresi'  fermi  i  poteri   previsti dall'articolo 28, comma 2, del codice dei beni  culturali  e   del paesaggio, nonche' i poteri autorizzatori  e  cautelari  previsti   per le zone di interesse archeologico, di cui all'articolo 142, comma   1, lettera m), del medesimo codice.     8. La procedura di verifica preventiva dell'interesse  archeologico   si articola  in  ((...))  fasi  costituenti  livelli  progressivi  di   approfondimento dell'indagine archeologica. L'esecuzione  della  fase   successiva dell'indagine e'  subordinata  all'emersione  di  elementi   archeologicamente significativi all'esito della fase  precedente.  La   procedura di verifica preventiva dell'interesse archeologico consiste   nel  compimento  delle  seguenti  indagini  e  nella  redazione   dei   documenti integrativi del progetto di fattibilita':     a) esecuzione di carotaggi;     b) prospezioni geofisiche e geochimiche;     c) saggi archeologici e, ove necessario, esecuzione di  sondaggi  e   di scavi, anche in estensione  tali  da  assicurare  una  sufficiente   campionatura dell'area interessata dai lavori.     9. La procedura  si  conclude  in  un  termine  predeterminato  dal   soprintendente in relazione all'estensione dell'area interessata, con   la redazione della relazione archeologica definitiva,  approvata  dal   soprintendente di settore territorialmente competente.  La  relazione   contiene una descrizione analitica delle  indagini  eseguite,  con  i   relativi  esiti  di  seguito  elencati,  e   detta   le   conseguenti   prescrizioni:     a) contesti in cui lo scavo  stratigrafico  esaurisce  direttamente   l'esigenza di tutela;     b) contesti che non evidenziano reperti  leggibili  come  complesso   strutturale unitario, con scarso livello di conservazione per i quali   sono possibili interventi di  reinterro,  smontaggio,  rimontaggio  e   musealizzazione, in altra sede rispetto a quella di rinvenimento;     c) complessi  la  cui  conservazione  non  puo'  essere  altrimenti   assicurata  che  in  forma  contestualizzata   mediante   l'integrale   mantenimento in sito.     10.  Per  l'esecuzione  dei  saggi  e  degli   scavi   archeologici   nell'ambito  della  procedura  di  cui  al  presente   articolo,   il   responsabile  unico  del  procedimento  puo'  motivatamente  ridurre,   previo accordo con la  soprintendenza  archeologica  territorialmente   competente, i livelli di progettazione,  nonche'  i  contenuti  della   progettazione, in particolare in relazione ai dati, agli elaborati  e   ai documenti  progettuali  gia'  comunque  acquisiti  agli  atti  del   procedimento.     11. Nelle ipotesi di cui al comma 9, lettera a),  la  procedura  di   verifica preventiva dell'interesse archeologico si  considera  chiusa   con  esito  negativo  e  accertata   l'insussistenza   dell'interesse   archeologico nell'area interessata dai lavori. Nelle ipotesi  di  cui   al comma  9,  lettera  b),  la  soprintendenza  determina  le  misure   necessarie  ad  assicurare  la  conoscenza,  la  conservazione  e  la   protezione dei rinvenimenti  archeologicamente  rilevanti,  salve  le   misure di tutela eventualmente da adottare ai sensi  del  codice  dei   beni culturali e del paesaggio, relativamente a singoli  rinvenimenti   o al loro contesto. Nel caso di  cui  al  comma  9,  lettera  c),  le   prescrizioni sono incluse  nei  provvedimenti  di  assoggettamento  a   tutela dell'area interessata dai rinvenimenti e il Ministero dei beni   e delle attivita' culturali e del turismo avvia  il  procedimento  di   dichiarazione di cui agli articoli 12 e 13 del  predetto  codice  dei   beni culturali e del paesaggio.     12. La procedura di verifica preventiva dell'interesse archeologico   e' condotta sotto  la  direzione  della  soprintendenza  archeologica   territorialmente competente. Gli oneri sono a carico  della  stazione   appaltante.     ((13. Con decreto del Presidente del  Consiglio  dei  Ministri,  su   proposta del Ministro dei beni e  delle  attivita'  culturali  e  del   turismo, di concerto con  il  Ministro  delle  infrastrutture  e  dei   trasporti, entro il 31  dicembre  2017,  sono  adottate  linee  guida   finalizzate ad assicurare speditezza, efficienza  ed  efficacia  alla   procedura di cui al presente articolo. Con il medesimo  decreto  sono   individuati  procedimenti  semplificati,  con  termini   certi,   che   garantiscano la tutela  del  patrimonio  archeologico  tenendo  conto   dell'interesse pubblico sotteso alla realizzazione dell'opera.))      14. Per gli interventi soggetti alla procedura di cui  al  presente   articolo, il soprintendente, entro trenta giorni dalla  richiesta  di   cui al comma 3,stipula un apposito accordo con la stazione appaltante   per disciplinare le forme di coordinamento e di collaborazione con il   responsabile  del  procedimento  e  con  gli  uffici  della  stazione   appaltante.  Nell'accordo  le  amministrazioni  possono  graduare  la   complessita' della procedura di cui al presente articolo, in  ragione   della  tipologia  e  dell'entita'  dei  lavori  da  eseguire,   anche   riducendole  fasi  e  i   contenuti   del   procedimento.   L'accordo   disciplina, altresi', le forme di documentazione  e  di  divulgazione
