
## Page 152

### Text on Page 152
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 152 / 230nuova procedura di aggiudicazione ai sensi dell'articolo  175,  comma   8.     2. Nelle ipotesi di cui al comma 1,  non  si  applicano  i  termini   previsti dall'articolo 21-nonies della legge 7 agosto 1990, n. 241.     3. Nel caso in cui l'annullamento d'ufficio dipenda  da  vizio  non   imputabile al concessionario si applica il comma 4.     4. Qualora la  concessione  sia  risolta  per  inadempimento  della   amministrazione  aggiudicatrice  ovvero   quest'ultima   revochi   la   concessione  per   motivi   di   pubblico   interesse   spettano   al   concessionario:     a) il valore delle opere realizzate piu' gli  oneri  accessori,  al   netto degli ammortamenti, ovvero, nel caso in cui l'opera  non  abbia   ancora superato la fase di collaudo, i costi effettivamente sostenuti   dal concessionario;     b) le penali  e  gli  altri  costi  sostenuti  o  da  sostenere  in   conseguenza della risoluzione ((, ivi  inclusi  gli  oneri  derivanti   dallo scioglimento anticipato dei contratti di copertura del  rischio   di fluttuazione del tasso di interesse)) ;     c) un indennizzo a titolo di risarcimento del mancato guadagno pari   al 10 per cento del valore delle opere ancora da eseguire ovvero  ((,  nel caso in cui l'opera abbia  superato  la  fase  di  collaudo,  del   valore attuale dei ricavi risultanti dal piano economico  finanziario   allegato alla concessione per gli anni residui di gestione.))      5. Le somme di cui al comma 4  ((e  al  comma  7))   sono  destinate   prioritariamente al soddisfacimento dei crediti dei finanziatori  del   concessionario e dei titolari di titoli emessi ai sensi dell'articolo   185, limitatamente alle obbligazioni emesse successivamente alla data   di entrata in vigore della presente disposizione e sono indisponibili   da parte di quest'ultimo fino al completo  soddisfacimento  di  detti   crediti.     ((5-bis. Senza pregiudizio per il pagamento delle somme di  cui  al   comma 4, in tutti i  casi  di  cessazione  del  rapporto  concessorio   diversi dalla risoluzione per inadempimento  del  concessionario,  il   concessionario ha il diritto di proseguire nella  gestione  ordinaria   dell'opera,  incassandone  i   ricavi   da   essa   derivanti,   sino   all'effettivo pagamento delle suddette somme per il tramite del nuovo   soggetto  subentrante,  fatti  salvi   gli   eventuali   investimenti   improcrastinabili  individuati   dal   concedente   unitamente   alle   modalita' di finanziamento dei correlati costi.))      6. L'efficacia della revoca della concessione  e'  sottoposta  alla   condizione del pagamento da parte dell'amministrazione aggiudicatrice   o dell'ente aggiudicatore delle somme previste al comma 4.     7.  Qualora  la  concessione  sia  risolta  per  inadempimento  del   concessionario trova applicazione l'articolo 1453 del codice civile.     8. Nei casi che comporterebbero la risoluzione di  una  concessione   per  cause  imputabili  al  concessionario,  la  stazione  appaltante   comunica per iscritto al  concessionario  e  agli  enti  finanziatori   l'intenzione di risolvere il rapporto.  Gli  enti  finanziatori,  ivi   inclusi i titolari di  obbligazioni  e  titoli  analoghi  emessi  dal   concessionario,  entro   novanta   giorni   dal   ricevimento   della   comunicazione,  ((possono  indicare))   un  operatore  economico,  che   subentri  nella  concessione,  avente  caratteristiche   tecniche   e   finanziarie corrispondenti o analoghe a quelle previste nel bando  di   gara o negli  atti  in  forza  dei  quali  la  concessione  e'  stata   affidata, con riguardo allo stato di avanzamento  dell'oggetto  della   concessione alla data del subentro.     9. L'operatore economico subentrante  deve  assicurare  la  ripresa   dell'esecuzione   della   concessione    e    l'esatto    adempimento   originariamente  richiesto  al  concessionario  sostituito  entro  il   termine   indicato   dalla   stazione   appaltante.    Il    subentro   dell'operatore economico ha effetto dal momento in  cui  la  stazione   appaltante vi presta il consenso.     ((10. La stazione appaltante prevede nella documentazione  di  gara   il diritto di subentro degli enti finanziatori di cui al comma 8.))     ((10-bis.  Il  presente  articolo  si  applica  ai   contratti   di   concessione e di  partenariato  pubblico  privato  e  agli  operatori   economici titolari di tali contratti.))   

                              Art. 177  

                   (Affidamenti dei concessionari)  

  1. Fatto salvo quanto previsto dall'articolo 7, i soggetti pubblici   o privati, titolari di concessioni di lavori, di servizi  pubblici  o   di forniture gia' in essere  alla  data  di  entrata  in  vigore  del   presente codice,  non  affidate  con  la  formula  della  finanza  di   progetto, ovvero con procedure di gara ad evidenza  pubblica  secondo   il diritto dell'Unione europea, sono obbligati ad affidare, una quota   pari all'ottanta  per  cento  dei  contratti  di  lavori,  servizi  e   forniture relativi alle concessioni di  importo  di  importo  pari  o   superiore  a  150.000  euro  e  relativi  alle  concessioni  mediante   procedura ad evidenza pubblica, introducendo clausole sociali  e  per
