
## Page 183

### Text on Page 183
Consiglio di Stato che si pronuncia entro quarantac inque giorni dalla richiesta, è adottato  apposito regolamento, in armonia con il presente co dice, per la disciplina delle attività del  Ministero della difesa, in relazione ai contratti d i lavori, servizi e forniture diversi da quelli che   rientrano nel campo di applicazione del decreto leg islativo di recepimento della direttiva  2009/81/CE. Si applica il comma 5 dell'articolo 5. Il regolamento disciplina altresì gli interventi  da eseguire in Italia e all'estero per effetto di a ccordi internazionali, multilaterali o bilaterali.   (comma così modificato dall'art. 2 del d.lgs. n. 6 del 2007, poi dall'art. 33, comma 5, d.lgs. n.  208 del 2011)   2. Con decreti del Ministro della difesa possono es sere adottati capitolati in materia di forniture  e servizi, contenenti norme di dettaglio e tecniche  relative ai contratti di cui al comma 1,  nonché un capitolato generale relativo ai lavori de l genio militare, nel rispetto del presente  codice e del regolamento di cui al comma 1. Tali ca pitolati, menzionati nel bando o nell'invito,  costituiscono parte integrante del contratto.   (comma così modificato dall'art. 33, comma 5, d.lgs . n. 208 del 2011)   3. Fatte salve le norme di cui all'articolo 28 comm a 1, lettera a), e lettere b.2) e c), per gli  appalti pubblici di forniture del Ministero della d ifesa di rilevanza comunitaria di cui al coma 1 il  valore stimato al netto dell'imposta sul valore agg iunto (i.v.a.) è pari o superiore alle soglie  seguenti:  (comma così modificato dall'art. 33, comma 5, d.lgs . n. 208 del 2011)   - 130.000 euro per gli appalti pubblici di fornitur e aggiudicati dal Ministero della difesa, aventi  ad oggetto i prodotti menzionati nell'allegato V;   - 200.000 euro per gli appalti pubblici di fornitur e aggiudicati dal Ministero della difesa, aventi  ad oggetto prodotti non menzionati nell'allegato V.    4. In deroga all'articolo 10, limitatamente agli ap palti pubblici di lavori di cui al comma 1,  l'amministrazione della difesa, in considerazione d ella struttura gerarchica dei propri organi  tecnici, in luogo di un unico responsabile del proc edimento può nominare un responsabile del  procedimento per ogni singola fase di svolgimento d el processo attuativo: progettazione,  affidamento ed esecuzione. Il responsabile unico de l procedimento, ovvero i responsabili di  ogni singola fase, sono tecnici individuati nell'am bito del Ministero della difesa. Il responsabile  del procedimento per la fase di affidamento può ess ere un dipendente specializzato in materie  giuridico- amministrative.  (comma così modificato dall'art. 2 del d.lgs. n. 6 del 2007, poi dall'art. 33, comma 5, d.lgs. n.  208 del 2011)   5. I programmi triennali e gli elenchi annuali dei contratti della difesa, di cui al comma 1 sono  redatti con le modalità di cui all'articolo 128, co mma 11. Detti programmi ed elenchi sono  trasmessi con omissione delle parti relative ai con tratti esclusi di cui agli articoli 17, 18, per la  pubblicità di cui al citato articolo 128, comma 11.    (comma così modificato dall'art. 33, comma 5, d.lgs . n. 208 del 2011)   6. Il regolamento di cui al comma 1 indica i sogget ti abilitati alla firma dei progetti.   7. Il regolamento di cui al comma 1 disciplina i la vori, i servizi e le forniture in economia del  Ministero della difesa diversi da quelli che rientr ano nel campo di applicazione del decreto  legislativo di recepimento della direttiva 2009/81/ CE. Fino alla sua entrata in vigore, si  applicano le norme vigenti in materia. Per i lavori  in economia che vengono eseguiti a mezzo  delle truppe e dei reparti del Genio militare, non si applicano i limiti di importo di cui all'articol o  125, comma 5.   (comma così modificato dall'art. 33, comma 5, d.lgs . n. 208 del 2011)   8. Per gli acquisti eseguiti all'estero dall'ammini strazione della difesa, relativi a macchinari,  strumenti e oggetti di precisione, che possono esse re forniti, con i requisiti tecnici e il grado di  perfezione richiesti, soltanto da operatori economi ci stranieri, possono essere concesse
