
## Page 177

### Text on Page 177
per cento della classifica richiesta, ovvero, in al ternativa, di tre lavori di importo complessivo  non inferiore al sessantacinque per cento della cla ssifica richiesta. I lavori valutati sono quelli  eseguiti regolarmente e con buon esito e ultimati n el quinquennio precedente la richiesta di  qualificazione, ovvero la parte di essi eseguita ne llo stesso quinquennio. Per i lavori iniziati  prima del quinquennio o in corso alla data della ri chiesta, si presume un andamento lineare.  L'importo dei lavori è costituito dall'importo cont abilizzato al netto del ribasso d'asta,  incrementato dall'eventuale revisione prezzi e dall e risultanze definitive del contenzioso  eventualmente insorto per riserve dell'appaltatore diverse da quelle riconosciute a titolo  risarcitorio. Per la valutazione e rivalutazione de i lavori eseguiti e per i lavori eseguiti all'ester o  si applicano le disposizioni dettate dal regolament o. Per lavori eseguiti con qualsiasi mezzo si  intendono, in conformità all'articolo 3, comma 7 qu elli aventi ad oggetto la realizzazione di  un'opera rispondente ai bisogni del committente, co n piena libertà di organizzazione del  processo realizzativo, ivi compresa la facoltà di a ffidare a terzi anche la totalità dei lavori  stessi, nonché di eseguire gli stessi, direttamente  o attraverso società controllate. Possono  essere altresì valutati i lavori oggetto di una con cessione di costruzione e gestione aggiudicate  con procedura di gara. I certificati dei lavori ind icano l'importo, il periodo e il luogo di  esecuzione e precisano se questi siano stati effett uati a regola d'arte e con buon esito. Detti  certificati riguardano l'importo globale dei lavori  oggetto del contratto, ivi compresi quelli  affidati a terzi o realizzati da imprese controllat e o interamente possedute, e recano  l'indicazione dei responsabili di progetto o di can tiere; i certificati sono redatti in conformità ai  modelli definiti dal regolamento. I certificati ind icano le lavorazioni eseguite direttamente dal  contraente generale nonché quelle eseguite mediante  affidamento a soggetti terzi ovvero  eseguite da imprese controllate o interamente posse dute; le suddette lavorazioni, risultanti dal  certificati, possono essere utilizzate ai fini dell a qualificazione SOA nelle corrispondenti  categorie.  (comma così modificato dall'art. 2 del d.lgs. n. 6 del 2007, poi dall'art. 4, comma 2, lettera cc),  legge n. 106 del 2011, poi dall'art. 20, comma 1, l ettera g), legge n. 35 del 2012)   4. L'adeguato organico tecnico e dirigenziale è dim ostrato:   a) dalla presenza in organico di dirigenti dell'imp resa in numero non inferiore a quindici unità  per la Classifica I, venticinque unità per la Class ifica II e quaranta unità per la Classifica III;   b) dalla presenza in organico di almeno un direttor e tecnico con qualifica di dipendente o  dirigente, nonché di responsabili di cantiere o di progetto, ai sensi delle norme UNI-ISO 10006,  dotati di adeguata professionalità tecnica e di esp erienza acquisita in qualità di responsabile di  cantiere o di progetto di un lavoro non inferiore a  trenta milioni di euro per la Classifica I,  cinquanta milioni di euro per la Classifica II e se ssanta milioni di euro per la Classifica III, in  numero non inferiore a tre unità per la Classifica I, sei unità per la Classifica II e nove unità  per la Classifica III; gli stessi soggetti non poss ono rivestire analogo incarico per altra impresa  e producono a tale fine una dichiarazione di unicit à di incarico. L'impresa assicura il  mantenimento del numero minimo di unità necessarie per la qualificazione nella propria  classifica, provvedendo alla sostituzione del dirig ente, direttore tecnico o responsabile di  progetto o cantiere uscente con soggetto di analoga  idoneità; in mancanza si dispone la  decadenza della qualificazione o la riduzione della  Classifica.   (lettera così modificata dall'art. 2, comma 1, lett era pp), d.lgs. n. 152 del 2008, poi dall'art. 4,  comma 2, lettera cc), legge n. 106 del 2011)   5. Per le iscrizioni richieste o rinnovate fino al 31 dicembre 2014, il possesso dei requisiti di  adeguata idoneità tecnica e organizzativa di cui al  comma 3 può essere sostituito dal possesso  di attestazioni SOA ai sensi del regolamento, per i mporto illimitato in non meno di tre categorie  di opere generali per la Classifica I, in non meno di sei categorie, di cui almeno quattro di  opere generali per la Classifica II e per la Classi fica III, in nove categorie, di cui almeno cinque  di opere generali.   (comma così modificato dall'art. 4, comma 5, legge n. 15 del 2014)   Art. 190. Consorzi stabili e consorzi di cooperative   (art. 20-sexies, d.lgs. n. 190/2002 aggiunto dall'a rt. 1, d.lgs. n. 9/2005)
