
## Page 69

### Text on Page 69
cui ai commi 1 e 4 del presente articolo sono corrisposti tenendo conto dei medesimi criteri  economici adottati per l'accesso e per il calcolo dei predetti benefici.  6. A decorrere dal 1° gennaio 2001 e' concessa una maggiorazione di lire 20.000 mensili per tredi ci  mensilita' della pensione ovvero dell'assegno di invalidita' a favore di invalidi civili, ciechi civili e sordomuti con eta' inferiore a sessantacinque anni, a condizione che la persona titolare: a) non possieda redditi propri per un importo pari o supe riore all'ammontare annuo complessivo  dell'assegno sociale e della predetta maggiorazione; b) non possieda, se coniugata, redditi propri per un importo pari o superiore a quello di cui alla lettera a), ne' redditi, cumulati con quelli del coniuge, per un i mporto pari o superiore al limite  costituito dalla somma dell'ammontare annuo dell'assegno sociale comprensivo della predetta maggiorazione e dell'ammontare annuo del trattamento minimo delle pensioni a carico del Fondo pensioni lavoratori dipendenti. Non si procede al cumulo dei redditi con quelli del coniuge  legalmente ed effettivamente separato.  7. A decorrere dall'anno 2001, a favore dei soggetti che siano titolari di uno o piu' trattamenti  pensionistici a carico dell'assicurazione generale obbligatoria  e delle forme sostitutive, esclusive ed  esonerative della medesima, nonche' delle forme pensionistiche obbligatorie gestite dagli enti di cui al decreto legislativo 30 giugno 1994, n. 509, e successive modificazioni, il cui complessivo annuo, al netto dei  trattamenti di famiglia, non superi il trattamento minimo annuo del Fondo pensioni  lavoratori dipendenti, e' corrisposto un importo aggiuntivo pari a lire 300.000 annue. Tale importo aggiuntivo e' corrisposto dall'INPS in sede di erogazione della tredices ima mensilita' ovvero  dell'ultima mensilita' corrisposta nell'anno e spetta a condizione che il soggetto: a) non possieda un reddito complessivo individuale assoggettabile all'imposta sul reddito delle persone fisiche (IRPEF) relativo all'anno stesso super iore a una volta e mezza il predetto  trattamento minimo; b) non possieda, se coniugato, un reddito complessivo individuale assoggettabile all'IRPEF relativo all'anno stesso superiore a una volta e mezza il predetto trattamento minimo, ne' redditi, cumulati  con quelli del coniuge, per un importo superiore a tre volte il medesimo trattamento minimo. Non si  procede al cumulo dei redditi con quelli del coniuge legalmente ed effettivamente separato.  8. Nei confronti dei soggetti che soddisfano le condizioni di c ui al comma 7 e per i quali l'importo  complessivo annuo dei trattamenti pensionistici risulti superiore al trattamento minimo di cui al comma 7 e inferiore al limite costituito dal medesimo trattamento minimo incrementato di lire 300.000 annue, l'importo a ggiuntivo viene corrisposto fino a concorrenza del predetto limite.  9. Qualora i soggetti di cui al comma 7 non risultino beneficiari di prestazioni presso l'INPS, il  casellario centrale dei pensionati istituto con decreto del Presidente della Repubblica 3 1 dicembre  1971, n. 1388, e successive modificazioni, provvede ad individuare l'ente incaricato dell'erogazione dell'importo aggiuntivo di cui al comma 7, che provvede negli stessi termini e con le medesime modalita' indicati nello stesso comma.  10. L'impo rto aggiuntivo di cui al comma 7 non costituisce reddito ne' ai fini fiscali ne' ai fini della  corresponsione di prestazioni previdenziali ed assistenziali.  Art. 71.  (Totalizzazione dei periodi assicurativi)  1. Al lavoratore, che non abbia maturato il d iritto a pensione in alcuna delle forme pensionistiche a  carico dell'assicurazione generale obbligatoria e delle forme sostitutive, esclusive ed esonerative della medesima, nonche' delle forme pensionistiche ne' gestite dagli enti di cui al decreto legisla tivo
