
## Page 22

### Text on Page 22
grava in ogni caso sul contraente principale, in virtù di  clausole specifiche che l’amministrazione aggiudicatrice  dovrà inserire in tutte le procedure di appalto, o in virtù  di obblighi che gli Stati membri imporranno al contra ­ ente principale mediante disposizioni di applicazione ge ­ nerale.   Dovrebbe essere altresì chiarito che le condizioni relative  al controllo del rispetto degli obblighi in materia di di ­ ritto ambientale, sociale e del lavoro stabiliti dal diritto  dell’Unione, dal diritto nazionale, dai contratti collettivi o  dalle disposizioni internazionali in materia di diritto am ­ bientale, sociale e del lavoro di cui alla presente direttiva,  sempre che tali norme, e la loro applicazione, siano con ­ formi al diritto dell’Unione, dovrebbero essere applicate  ogniqualvolta il diritto nazionale di uno Stato membro  preveda un meccanismo di responsabilità solidale tra su ­ bappaltatori e contraente principale. Inoltre, dovrebbe  essere indicato esplicitamente che gli Stati membri do ­ vrebbero poter imporre condizioni più rigorose, ad esem ­ pio estendendo gli obblighi in materia di trasparenza,  consentendo il pagamento diretto ai subappaltatori, op ­ pure permettendo o imponendo alle amministrazioni ag ­ giudicatrici di verificare che i subappaltatori non si tro ­ vino in una delle situazioni che giustificano l’esclusione  dell’operatore economico. Nell’applicare tali misure ai su ­ bappaltatori, occorre garantire la coerenza con le dispo ­ sizioni applicabili ai contraenti principali, facendo in  modo che l’esistenza di motivi obbligatori di esclusione  comporti l’obbligo per il contraente principale di sosti ­ tuire il subappaltatore. Qualora dalle verifiche risulti la  presenza di motivi non obbligatori di esclusione, an ­ drebbe precisato che le amministrazioni aggiudicatrici  possono esigere la sostituzione. Si dovrebbe tuttavia in ­ dicare esplicitamente anche che le amministrazioni aggiu ­ dicatrici possono essere tenute a chiedere la sostituzione  del subappaltatore in questione quando in tali casi l’esclu ­ sione del contraente principale sarebbe obbligatoria.   Si dovrebbe inoltre stabilire espressamente che gli Stati  membri restano liberi di prevedere disposizioni di diritto  interno più rigorose in materia di responsabilità o norme  più avanzate in materia di pagamenti diretti ai subappal ­ tatori.   (106)  È opportuno ricordare che al computo dei termini di cui  alla presente direttiva si applica il regolamento (CEE, Eu ­ ratom) n. 1182/71 del Consiglio (  1 ).  (107)  È necessario precisare, tenendo conto della pertinente  giurisprudenza della Corte di giustizia dell’Unione euro ­ pea, le condizioni alle quali le modifiche di un contratto  durante la sua esecuzione richiedono una nuova proce ­ dura di appalto. La nuova procedura d’appalto è necessaria quando sono apportate modifiche sostanziali  al contratto iniziale, in particolare all’ambito di applica ­ zione e al contenuto dei diritti e degli obblighi reciproci  delle parti, inclusa la distribuzione dei diritti di proprietà  intellettuale. Tali modifiche dimostrano l’intenzione delle  parti di rinegoziare elementi essenziali o condizioni del  contratto in questione. Ciò si verifica in particolare  quando le condizioni modificate avrebbero inciso sul  risultato della procedura di base nel caso in cui fossero  già state parte della procedura iniziale.   Le modifiche del contratto comportanti una modifica  minore del valore del contratto sino a un determinato  valore dovrebbero essere sempre possibili senza richie ­ dere una nuova procedura d’appalto. A tal fine e allo  scopo di garantire la certezza giuridica, la presente diret ­ tiva dovrebbe prevedere soglie «de minimis», al di sotto  delle quali non è necessaria una nuova procedura di  appalto. Le modifiche contrattuali al di sopra di tali soglie  dovrebbero essere possibili senza necessità di una nuova  procedura di appalto nella misura in cui soddisfino le  pertinenti condizioni previste dalla presente direttiva.   (108)  Le amministrazioni aggiudicatrici possono trovarsi di  fronte a situazioni in cui si rendono necessari lavori,  forniture o servizi supplementari; in tali casi può essere  giustificata una modifica del contratto iniziale senza una  nuova procedura di appalto, in particolare quando le  consegne complementari siano destinate o al rinnovo  parziale oppure all’ampliamento di servizi, forniture o  impianti esistenti, qualora il cambiamento di fornitore  obblighi l’amministrazione aggiudicatrice ad acquistare  materiali, lavori o servizi con caratteristiche tecniche dif ­ ferenti il cui impiego o la cui manutenzione comporte ­ rebbero incompatibilità o difficoltà tecniche sproporzio ­ nate.   (109)  Le amministrazioni aggiudicatrici si trovano a volte ad  affrontare circostanze esterne che non era possibile pre ­ vedere quando hanno aggiudicato l’appalto, in particolare  quando l’esecuzione dell’appalto copre un periodo lungo.  In questo caso è necessaria una certa flessibilità per adat ­ tare il contratto a tali circostanze, senza ricorrere a una  nuova procedura di appalto. Il concetto di circostanze  imprevedibili si riferisce a circostanze che non si pote ­ vano prevedere nonostante una ragionevole e diligente  preparazione dell’aggiudicazione iniziale da parte dell’am ­ ministrazione aggiudicatrice, tenendo conto dei mezzi a  sua disposizione, della natura e delle caratteristiche del  progetto specifico, delle buone prassi nel settore in que ­ stione e della necessità di garantire un rapporto adeguato  tra le risorse investite nel preparare l’aggiudicazione e il  suo valore prevedibile. Tuttavia, ciò non si applica qua ­ lora una modifica comporti una variazione della natura  generale dell’appalto, ad esempio sostituendo i lavori, le  forniture o i servizi oggetto dell’appalto con qualcosa di  diverso, oppure comporti un cambiamento sostanziale  del tipo di appalto poiché, in una situazione di questo  genere, è possibile presumere un’influenza ipotetica sul  risultato.IT L 94/86 Gazzetta ufficiale dell’Unione europea 28.3.2014   ( 1 ) Regolamento (CEE, Euratom) n. 1182/71 del Consiglio, del 3 giugno  1971, che stabilisce le norme applicabili ai periodi di tempo, alle  date e ai termini (GU L 124 dell’8.6.1971, pag. 1).
