
## Page 193

### Text on Page 193
effettuata, in termini di quantità e qualità, rispe tto alle prescrizioni previste nei documenti  contrattuali, è facoltà dell'esecutore presentare c ontestazioni scritte in occasione dei  pagamenti. Nel caso di ritardato pagamento resto fe rmo quanto previsto dal decreto legislativo  9 ottobre 2002, n. 231.   3. Nel caso di acquisto effettuato ricorrendo a cen trali di committenza, la contabilità è  predisposta secondo quanto previsto dall'ordinament o della singola stazione appaltante e nel  rispetto di quanto eventualmente stabilito nel cont ratto, accordo ovvero convenzione stipulato  tra la centrale di committenza e l'esecutore della prestazione.   4. Si applica l'articolo 140, commi da 1 a 3, inten dendosi i riferimenti ai lavori, ivi contenuti,  riferiti alle prestazioni di servizi e forniture.   Art. 308. Sospensione dell'esecuzione del contratto   1. Qualora circostanze particolari impediscano temp oraneamente la regolare esecuzione delle  prestazioni oggetto del contratto, il direttore del l'esecuzione ne ordina la sospensione,  indicando le ragioni e l'imputabilità delle medesim e.   2. E' ammessa la sospensione della prestazione, ord inata dal direttore dell'esecuzione ai sensi  del comma 1, nei casi di avverse condizioni climati che, di forza maggiore, o di altre circostanze  speciali che impediscano la esecuzione o la realizz azione a regola d'arte della prestazione; tra  le circostanze speciali rientrano le situazioni che  determinano la necessità di procedere alla  redazione di una variante in corso di esecuzione ne i casi previsti dall'articolo 311, comma 2,  lettera c), qualora dipendano da fatti non prevedib ili al momento della stipulazione del  contratto. Si applicano gli articoli 159 e 160, in quanto compatibili.   3. Fuori dei casi previsti dai commi 1 e 2, il resp onsabile del procedimento può, per ragioni di  pubblico interesse o necessità, ordinare la sospens ione dell'esecuzione del contratto nei limiti e  con gli effetti previsti dagli articoli 159 e 160, in quanto compatibili.   4. Il direttore dell'esecuzione del contratto, con l'intervento dell'esecutore o di un suo legale  rappresentante, compila il verbale di sospensione i ndicando le ragioni che hanno determinato  l'interruzione delle prestazioni oggetto del contra tto, le prestazioni già effettuate, le eventuali  cautele per la ripresa dell'esecuzione del contratt o senza che siano richiesti ulteriori oneri, i  mezzi e gli strumenti esistenti che rimangono event ualmente nel luogo dove l'attività  contrattuale era in corso di svolgimento. Il verbal e di sospensione è firmato dall'esecutore. Nel  caso in cui il direttore dell'esecuzione del contra tto non coincida con il responsabile del  procedimento, il verbale è inviato a quest'ultimo e ntro cinque giorni dalla data della sua  redazione.   5. I verbali di ripresa dell'esecuzione del contrat to, da redigere a cura del direttore  dell'esecuzione non appena sono venute a cessare le  cause della sospensione, sono firmati  dall'esecutore ed eventualmente inviati al responsa bile del procedimento nel modi e nei termini  di cui al comma 4. Nel verbale di ripresa il dirett ore indica il nuovo termine ultimo di  esecuzione del contratto, calcolato tenendo in cons iderazione la durata della sospensione e gli  effetti da questa prodotti.   Art. 309. Certificato di ultimazione delle prestazio ni   1. A seguito di apposita comunicazione dell'interve nuta ultimazione delle prestazioni, il  direttore dell'esecuzione effettua i necessari acce rtamenti e rilascia il certificato attestante  l'avvenuta ultimazione delle prestazioni, con le mo dalità previste dall'articolo 304, comma 2.   CAPO II A Modifiche in corso di esecuzione del contrat to
