
## Page 11

### Text on Page 11
conferimenti effettuati. Le predette somme possono essere imputate ad incremento delle quote  sociali".  24. Al comma 8 dell'articolo 2 della legge 13 maggio 1999 , n. 133, le parole: "il successivo" sono  sostituite dalle seguenti: "i due successivi".  Art. 7.  (Incentivi per l'incremento dell'occupazione)  1. Ai datori di lavoro, che nel periodo compreso tra il 1° ottobre 2000 e il 31 dicembre 2003  incrementano il numero dei lavoratori dipendenti con contratto di lavoro a tempo indeterminato e'  concesso un credito di imposta. Sono esclusi i soggetti di cui all'articolo 88 del testo unico delle imposte sui redditi, approvato con decreto del Presidente della Repubblic a 22 dicembre 1986, n.  917.  2. Il credito di imposta e' commisurato, nella misura di lire 800.000 per ciascun lavoratore assunto e  per ciascun mese, alla differenza tra il numero dei lavoratori con contratto di lavoro a tempo indeterminato rilevato in cias cun mese rispetto al numero dei lavoratori con contratto di lavoro a  tempo indeterminato mediamente occupati nel periodo compreso tra il 1° ottobre 1999 e il 30 settembre 2000. Il credito di imposta decade se, su base annuale, il numero complessivo dei lav oratori dipendenti, a tempo indeterminato e a tempo determinato, compresi i lavoratori con  contratti di lavoro con contenuto formativo, risulta inferiore o pari al numero complessivo dei lavoratori dipendenti mediamente occupati nel periodo compreso tra il  1° ottobre 1999 e il 30  settembre 2000. Per le assunzioni di dipendenti con contratti di lavoro a tempo parziale il credito d'imposta spetta in misura proporzionale alle ore prestate rispetto a quelle del contratto nazionale. Il credito d'imposta e' conce sso anche ai datori di lavoro operanti nel settore agricolo che  incrementano il numero dei lavoratori operai, ciascuno occupato per almeno 230 giornate all'anno.  3. L'incremento della base occupazionale va considerato, al netto delle diminuzioni occupazion ali  verificatesi in societa' controllate o collegate ai sensi dell'articolo 2359 del codice civile o facenti capo, anche per interposta persona, allo stesso soggetto. Per i soggetti che assumono la qualifica di  datore di lavoro a decorrere dal 1° ottobre 2 000, ogni lavoratore dipendente assunto costituisce  incremento della base occupazionale. I lavoratori dipendenti con contratto di lavoro a tempo parziale si assumono nella base occupazionale in misura proporzionale alle ore prestate rispetto a quelle del c ontratto nazionale.  4. Il credito d'imposta, che non concorre alla formazione del reddito e del valore della produzione  rilevante ai fini dell'imposta regionale sulle attivita' produttive ne ai fini del rapporto di cui all'articolo 63 del testo unico delle  imposte sui redditi, approvato con decreto del Presidente della  Repubblica 22 dicembre 1986, n. 917, e' utilizzabile, a decorrere dal 1° gennaio 2001, esclusivamente in compensazione ai sensi del decreto legislativo 9 luglio 1997, n. 241.  5. Il credito d' imposta di cui al comma 1 spetta a condizione che:  a) i nuovi assunti siano di eta' non inferiore a 25 anni; b) i nuovi assunti non abbiano svolto attivita' di lavoro dipendente a tempo indeterminato da almeno 24 mesi o siano portatori di handicap individu ati ai sensi della legge 5 febbraio 1992, n. 104;  c) siano osservati i contratti collettivi nazionali anche con riferimento ai soggetti che non hanno dato diritto al credito d'imposta; d) siano rispettate le prescrizioni sulla salute e sulla sicurezza dei lavoratori previste dai decreti  legislativi 19 settembre 1994, n. 626, e 14 agosto 1996, n. 494, e loro successive modificazioni,
