
## Page 50

### Text on Page 50
8. Il regolamento stabilisce quali requisiti econom ico-finanziari e tecnico-organizzativi devono  possedere le imprese per essere affidatarie di lavo ri pubblici di importo fino a 150.000 euro,  ferma restando la necessità del possesso dei requis iti di ordine generale di cui all'articolo 38.   9. Le attestazioni rilasciate dalle SOA devono indi care espressamente le referenze che hanno  permesso il rilascio dell'attestazione e i dati da esse risultanti non possono essere contestati  immotivatamente.   9-bis. Le SOA sono responsabili della conservazione  della documentazione e degli atti utilizzati  per il rilascio delle attestazioni anche dopo la ce ssazione dell'attività di attestazione. Le SOA  sono altresì tenute a rendere disponibile la docume ntazione e gli atti ai soggetti indicati nel  regolamento, anche in caso di sospensione o decaden za dell'autorizzazione all'esercizio  dell'attività di attestazione; in caso di inadempim ento, si applicano le sanzioni amministrative  pecuniarie previste dall'articolo 6, comma 11. In o gni caso le SOA restano tenute alla  conservazione della documentazione e degli atti di cui al primo periodo per dieci anni o nel  diverso termine indicato con il regolamento di cui all'articolo 5.  (comma aggiunto dall'art. 3, comma 1, lettera g), d .lgs. n. 113 del 2007, poi così modificato  dall'art. 2, comma 1, lett. i), d.lgs. n. 152 del 2 008)   9-ter. Le SOA hanno l’obbligo di comunicare all’Aut orità l’avvio del procedimento di  accertamento del possesso dei requisiti nei confron ti delle imprese nonché il relativo esito. Le  SOA hanno l'obbligo di dichiarare la decadenza dell ’attestazione di qualificazione qualora  accertino che la stessa sia stata rilasciata in car enza dei requisiti prescritti dal regolamento,  ovvero che sia venuto meno il possesso dei predetti  requisiti; in caso di inadempienza  l'Autorità procede a dichiarare la decadenza dell’a utorizzazione alla SOA all'esercizio  dell'attività di attestazione.   (comma aggiunto dall'art. 3, comma 1, lettera g), d .lgs. n. 113 del 2007, poi così modificato  dall'art. 2, comma 1, lett. i), d.lgs. n. 152 del 2 008)   9-quater. In caso di presentazione di falsa dichiar azione o falsa documentazione, ai fini della  qualificazione, le SOA ne danno segnalazione all'Au torità che, se ritiene che siano state rese  con dolo o colpa grave in considerazione della rile vanza o della gravità dei fatti oggetto della  falsa dichiarazione o della presentazione di falsa documentazione, dispone l'iscrizione nel  casellario informatico ai fini dell' esclusione dal le procedure di gara e dagli affidamenti di  subappalto ai sensi dell'articolo 38, comma 1, lett era m-bis), per un periodo di un anno,  decorso il quale l'iscrizione è cancellata e perde comunque efficacia.   (comma aggiunto dall'art. 4, comma 2, lettera c), l egge n. 106 del 2011)   Art. 41. Capacità economica e finanziaria dei fornit ori e dei prestatori di servizi   (art. 47, dir. 2004/18; art. 1,3 d.lgs. n. 157/1995 ; art. 13, d.lgs. n. 358/1995)   1. Negli appalti di forniture o servizi, la dimostr azione della capacità finanziaria ed economica  delle imprese concorrenti può essere fornita median te uno o più dei seguenti documenti:   (comma così sostituito dall'art. 2, comma 1, lett. l), d.lgs. n. 152 del 2008)   a) dichiarazione di almeno due istituti bancari o i ntermediari autorizzati ai sensi del decreto  legislativo 1° settembre 1993, n. 385;   b) bilanci o estratti dei bilanci dell'impresa, ovv ero dichiarazione sottoscritta in conformità alle  disposizioni del d.P.R. 28 dicembre 2000 n. 445;   c) dichiarazione, sottoscritta in conformità alle d isposizioni del d.P.R. 28 dicembre 2000 n. 445,  concernente il fatturato globale d'impresa e l'impo rto relativo ai servizi o forniture nel settore  oggetto della gara, realizzati negli ultimi tre ese rcizi.   2. Le amministrazioni precisano nel bando di gara i  requisiti che devono essere posseduti dal  concorrente, nonché gli altri eventuali che ritengo no di richiedere. I documenti di cui al comma  1, lettera b), non possono essere richiesti a prest atori di servizi o di forniture stabiliti in Stati  membri che non prevedono la pubblicazione del bilan cio. Sono illegittimi i criteri che fissano,
