
## Page 168

### Text on Page 168
11. Il contratto stabilisce le modalità per la even tuale cessione delle quote della società di  progetto, fermo restando che i soci che hanno conco rso a formare i requisiti per la  qualificazione sono tenuti a partecipare alla socie tà e a garantire, nei limiti del contratto, il  buon adempimento degli obblighi del contraente gene rale, sino a che l'opera sia realizzata e  collaudata. L'ingresso nella società di progetto e lo smobilizzo di partecipazioni da parte di  istituti bancari e altri investitori istituzionali che non abbiano concorso a formare i requisiti per  la qualificazione può tuttavia avvenire in qualsias i momento. Il soggetto aggiudicatore non può  opporsi alla cessione di crediti effettuata dal con traente generale nell'ipotesi di cui all'articolo  117.   12. Il bando determina la quota di valore dell'oper a che deve essere realizzata dal contraente  generale con anticipazione di risorse proprie e i t empi e i modi di pagamento del prezzo. Per i  bandi pubblicati entro il 31 dicembre 2006, tale qu ota non può superare il venti per cento  dell'importo dell'affidamento posto a base di gara e, in ogni caso, il saldo della quota di  corrispettivo ritenuta a tal fine deve essere pagat o alla ultimazione dei lavori. Per il  finanziamento della predetta quota, il contraente g enerale o la società di progetto possono  emettere obbligazioni, previa autorizzazione degli organi di vigilanza, anche in deroga ai limiti  dell'articolo 2412 del codice civile. Il soggetto a ggiudicatore garantisce il pagamento delle  obbligazioni emesse, nei limiti del proprio debito verso il contraente generale quale risultante  da stati di avanzamento emessi ovvero dal conto fin ale o dal certificato di collaudo dell'opera;  le obbligazioni garantite dal soggetto aggiudicator e possono essere utilizzate per la  costituzione delle riserve bancarie o assicurative previste dalla legislazione vigente. Le  modalità di operatività della garanzia di cui al te rzo periodo del presente comma sono stabilite  con decreto del Ministro dell'economia e delle fina nze, di concerto con il Ministro delle  infrastrutture. Le garanzie prestate dallo Stato ai  sensi del presente comma sono inserite  nell'elenco allegato allo stato di previsione del M inistero dell'economia e delle finanze, di cui  all'articolo 13 della legge 5 agosto 1978, n. 468, e successive modificazioni e integrazioni.   (comma così modificato dall'art. 2, comma 1, letter a vv), d.lgs. n. 113 del 2007)   13. I crediti delle società di progetto, ivi inclus e quelle costituite dai concessionari a norma  dell'articolo 156, nei confronti del soggetto aggiu dicatore sono cedibili ai sensi dell'articolo 117;  la cessione può avere ad oggetto crediti non ancora  liquidi ed esigibili.   14. La cessione deve essere stipulata mediante atto  pubblico o scrittura privata autenticata e  deve essere notificata al debitore ceduto. L'atto n otificato deve espressamente indicare se la  cessione è effettuata a fronte di un finanziamento senza rivalsa o con rivalsa limitata.   15. Il soggetto aggiudicatore liquida l'importo del le prestazioni rese e prefinanziate dal  contraente generale con la emissione di un certific ato di pagamento esigibile alla scadenza del  prefinanziamento secondo le previsioni contrattuali . Per i soli crediti di cui al presente comma  ceduti a fronte di finanziamenti senza rivalsa o co n rivalsa limitata, la emissione del certificato  di pagamento costituisce definitivo riconoscimento del credito del finanziatore cessionario; al  cessionario non è applicabile nessuna eccezione di pagamento delle quote di prefinanziamento  riconosciute, derivante dai rapporti tra debitore e  creditore cedente, ivi inclusa la  compensazione con crediti derivanti dall'adempiment o dello stesso contratto o con qualsiasi  diverso credito nei confronti del contraente genera le cedente.   16. Il bando di gara indica la data ultima di pagam ento dei crediti riconosciuti definitivi ai sensi  del comma 15, in tutti i casi di mancato o ritardat o completamento dell'opera.   17. Per gli affidamenti per i quali non sia prestat a la garanzia globale di cui al comma 13 e vi  siano crediti riconosciuti definitivi ai sensi del comma 15:   a) la garanzia di buon adempimento non è soggetta a lle riduzioni progressive di cui all'articolo  113; ove la garanzia si sia già ridotta ovvero la r iduzione sia espressamente prevista nella  garanzia prestata, il riconoscimento definitivo del  credito non opera se la garanzia non è  ripristinata e la previsione di riduzione espunta d alla garanzia;
