
## Page 167

### Text on Page 167
o comunque determinino peggioramento della funziona lità, durabilità, manutenibilità e  sicurezza delle opere, ovvero comportino maggiore s pesa a carico del soggetto aggiudicatore o  ritardo del termine di ultimazione.   6. Il contraente generale provvede alla esecuzione unitaria delle attività di cui al comma 2  direttamente ovvero, se costituito da più soggetti,  a mezzo della società di progetto di cui al  comma 10; i rapporti del contraente generale con i terzi sono rapporti di diritto privato, a cui  non si applica il presente codice, salvo quanto pre visto nel presente capo. Al contraente  generale che sia esso stesso amministrazione aggiud icatrice o ente aggiudicatore si applicano  le sole disposizioni di cui alla parte I e alla par te II, che costituiscono attuazione della direttiva   2004/18, ovvero di cui alla parte III.   (comma così modificato dall'art. 1, comma 1, letter a mm), d.lgs. n. 152 del 2008)   7. Il contraente generale può eseguire i lavori aff idati direttamente, nei limiti della  qualificazione posseduta a norma del regolamento, o vvero mediante affidamento a soggetti  terzi. I terzi affidatari di lavori del contraente generale devono a loro volta possedere i requisiti  di qualificazione prescritti dal regolamento, e pos sono subaffidare i lavori nei limiti e alle  condizioni previste per gli appaltatori di lavori p ubblici; l'articolo 118 si applica ai predetti  subaffidamenti. Il soggetto aggiudicatore richiede al contraente generale di individuare e  indicare, in sede di offerta, le imprese esecutrici  di una quota non inferiore al trenta per cento  degli eventuali lavori che il contraente generale p revede di eseguire mediante affidamento a  terzi.   8. L'affidamento al contraente generale, nonché gli  affidamenti e subaffidamenti di lavori del  contraente generale, sono soggetti alle verifiche a ntimafia, con le modalità previste per i lavori  pubblici.   9. Il soggetto aggiudicatore verifica, prima di eff ettuare qualsiasi pagamento a favore del  contraente generale, compresa l’emissione di eventu ali stati di avanzamento lavori, il regolare  adempimento degli obblighi contrattuali del contrae nte generale verso i propri affidatari: ove  risulti l’inadempienza del contraente generale, il soggetto aggiudicatore applica una detrazione  sui successivi pagamenti e procede al pagamento dir etto all’affidatario, nonché applica le  eventuali diverse sanzioni previste nel contratto.  (comma così sostituito dall'art. 1, comma 72, legge  n. 147 del 2013)   periodicamente il regolare adempimento degli obblig hi contrattuali del contraente generale  verso i propri affidatari; ove risulti la inadempie nza del contraente generale, il soggetto  aggiudicatore ha facoltà di applicare una detrazion e sui successivi pagamenti e procedere al  pagamento diretto all'affidatario, nonché di applic are le eventuali diverse sanzioni previste in  contratto.   10. Per il compimento delle proprie prestazioni il contraente generale, ove composto da più  soggetti, costituisce una società di progetto in fo rma di società, anche consortile, per azioni o a  responsabilità limitata. La società è regolata dall 'articolo 156 e dalle successive disposizioni del  presente articolo. Alla società possono partecipare , oltre ai soggetti componenti il contraente  generale, istituzioni finanziarie, assicurative e t ecnico operative preventivamente indicate in  sede di gara. La società così costituita subentra n el rapporto al contraente generale senza  alcuna autorizzazione, salvo le verifiche antimafia  e senza che il subentro costituisca cessione  di contratto; salvo diversa previsione del contratt o, i soggetti componenti il contraente  generale restano solidalmente responsabili con la s ocietà di progetto nei confronti del soggetto  aggiudicatore per la buona esecuzione del contratto . In alternativa, la società di progetto può  fornire al soggetto aggiudicatore garanzie bancarie  e assicurative per la restituzione delle  somme percepite in corso d'opera, liberando in tal modo i soci. Tali garanzie cessano alla data  di emissione del certificato di collaudo dell'opera . Il capitale minimo della società di progetto è  indicato nel bando di gara.
