
## Page 97

### Text on Page 97
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 97 / 230all'aggiudicazione se nessuna offerta risulti conveniente o idonea in   relazione  all'oggetto  del  contratto.  Tale  facolta'  e'  indicata   espressamente nel bando di gara o nella lettera di invito.     ((13. Compatibilmente con il diritto dell'Unione europea  e  con  i   principi di parita' di trattamento, non discriminazione,  trasparenza   e proporzionalita', le amministrazioni  aggiudicatrici  indicano  nel   bando di gara, nell'avviso  o  nell'invito  i  criteri  premiali  che   intendono applicare alla valutazione  dell'offerta  in  relazione  al   maggiore  rating  di  legalita'  e  di  impresa,   alla   valutazione   dell'impatto generato di cui all'articolo 1, comma 382,  lettera  b),   della legge 28 dicembre 2015, n. 208, anche qualora  l'offerente  sia   un soggetto diverso dalle societa' benefit, nonche' per agevolare  la   partecipazione delle micro, piccole  e  medie  imprese,  dei  giovani   professionisti e delle imprese di nuova costituzione  alle  procedure   di affidamento. Indicano  altresi'  il  maggiore  punteggio  relativo   all'offerta concernente beni, lavori  o  servizi  che  presentano  un   minore impatto sulla salute e sull'ambiente, ivi compresi i beni o  i   prodotti da filiera corta o a chilometro zero)) .     14. Per quanto concerne i criteri di aggiudicazione,  nei  casi  di   adozione del miglior rapporto qualita' prezzo, si applicano  altresi'   le seguenti disposizioni:     a)  le  stazioni  appaltanti  possono  autorizzare  o  esigere   la   presentazione di varianti da parte degli offerenti. Esse indicano nel   bando di gara ovvero, se un avviso di preinformazione  e'  utilizzato   come mezzo  di  indizione  di  una  gara,  nell'invito  a  confermare   interesse se autorizzano o richiedono le  varianti;  in  mancanza  di   questa indicazione, le varianti non  sono  autorizzate.  Le  varianti   sono comunque collegate all'oggetto dell'appalto;     b) le stazioni appaltanti che autorizzano o richiedono le  varianti   menzionano nei documenti di gara i requisiti minimi che  le  varianti   devono rispettare,  nonche'  le  modalita'  specifiche  per  la  loro   presentazione,  in  particolare  se  le   varianti   possono   essere   presentate solo ove sia stata presentata  anche  un'offerta,  che  e'   diversa da una variante. Esse garantiscono anche  che  i  criteri  di   aggiudicazione scelti possano  essere  applicati  alle  varianti  che   rispettano tali requisiti minimi e alle offerte conformi che non sono   varianti     c) solo le varianti che rispondono ai requisiti  minimi  prescritti   dalle amministrazioni aggiudicatrici sono prese in considerazione;     d) nelle procedure di  aggiudicazione  degli  appalti  pubblici  di   forniture o di servizi, le amministrazioni aggiudicatrici che abbiano   autorizzato o richiesto varianti non possono escludere  una  variante   per il solo fatto che, se accolta, configurerebbe, rispettivamente, o   un appalto di servizi anziche' un appalto pubblico di forniture o  un   appalto di forniture anziche' un appalto pubblico di servizi.     14-bis. In caso di appalti aggiudicati con il criterio  di  cui  al   comma  3,  le  stazioni  appaltanti  non  possono  attribuire   alcun   punteggio  per  l'offerta  di  opere  aggiuntive  rispetto  a  quanto   previsto nel progetto esecutivo a base d'asta.     15. Ogni variazione che intervenga, anche  in  conseguenza  di  una   pronuncia giurisdizionale, successivamente alla fase  di  ammissione,   regolarizzazione o esclusione delle offerte non rileva  ai  fini  del   calcolo di medie nella  procedura,  ne'  per  l'individuazione  della   soglia di anomalia delle offerte.  

--------------   AGGIORNAMENTO (12)     Il D.L. 18 aprile 2019, n. 32, convertito con  modificazioni  dalla   L. 14 giugno 2019, n. 55, ha disposto (con l'art. 1, comma 21) che le   presenti modifiche "si applicano alle procedure i cui bandi o avvisi,   con i quali si indice una gara, sono pubblicati successivamente  alla   data di entrata in vigore della legge  di  conversione  del  presente   decreto, nonche', in caso di contratti senza pubblicazione di bandi o   avvisi, alle procedure in cui, alla medesima data,  non  sono  ancora   stati inviati gli inviti a presentare le offerte o i preventivi".  

                               Art. 96  

                      (Costi del ciclo di vita)  

  1. I costi del ciclo di vita  comprendono,  in  quanto  pertinenti,   tutti i seguenti costi, o parti di essi, legati al ciclo di  vita  di   un prodotto, di un servizio o di un lavoro:     a)costi sostenuti dall'amministrazione aggiudicatrice  o  da  altri   utenti, quali:     1) costi relativi all'acquisizione;     2) costi connessi all'utilizzo, quali consumo di  energia  e  altre   risorse;     3) costi di manutenzione;     4) costi relativi al fine  vita,  come  i  costi  di  raccolta,  di   smaltimento e di riciclaggio;     b)costi imputati a  esternalita'  ambientali  legate  ai  prodotti,
