
## Page 34

### Text on Page 34
2. All'articolo 59, comma 34, della legge 27 dicembre 1997, n. 449, al quinto periodo, introdotto  dall'articolo 34, comma 9, della legge 23 dicembre 1998, n. 448, sono soppresse le parole: «, per  gli esercizi 1998 e 1999,».   36. Cartolarizzazione dei crediti contributivi dell'INAIL.   1. Il Ministro del tesoro, del bilancio e della programmazione economica, di concerto con i Ministri  delle finanze e del lavoro e della previdenza sociale, definisce modalità e tempi di una o più  operazioni di cartolarizzazione dei crediti contribu tivi dell'INAIL, maturati e maturandi, vigilando  sulla loro attuazione e intervenendo con poteri sostitut ivi in caso di inerzia o ritardo dell'ente; il  Ministro del tesoro, del bilancio e della program mazione economica si avvale dell'assistenza di uno  o più consulenti finanziari scelti, anche in deroga alle norme di contabilità di Stato, con procedure competitive tra primarie banche nazionali ed estere. Si applicano in quanto compatibili le  disposizioni della legge 30 aprile 1999, n. 130, e gli articoli 13, 14 e 15 della legge 23 dicembre  1998, n. 448, e successive modificazioni.   37. Contributo su pensioni con importo elevato.   1. A decorrere dal 1° gennaio 2000 e per un periodo di tre anni, sugli importi dei trattamenti  pensionistici corrisposti da enti gestori di forme di previdenza obbligatorie complessivamente  superiori al massimale annuo previsto dall'articolo 2, comma 18, della legge 8 agosto 1995, n. 335,  è dovuto, sulla parte eccedente, un contributo di solidarietà nella misura del 2 per cento secondo  modalità e termini stabiliti con decreto del Minist ro del lavoro e della previdenza sociale, di  concerto con il Ministro del tesoro, del bilancio e della programmazione economica, da emanare  entro sessanta giorni dalla data di entrata in vigore della presente legge.   2. [Gli importi dei contributi di cui al comma 1 confluiscono nel fondo di cui all'articolo 5, comma 2, della legge 24 giugno 1997, n. 196, per le finalità stabilite dall'articolo 9, comma 3, della medesima  legge; con il decreto previsto dal predetto articolo 9, comma 3, vengono stabiliti modalità,  condizioni e termini del concorso agli oneri a carico del lavoratore, in materia di copertura assicurativa per periodi non coperti da contribuzi one, previsti dagli articoli 6, 7 e 8 del decreto  legislativo 16 settembre 1996, n. 564, e successive modificazioni, nonché dell'applicazione delle predette disposizioni, in quanto compatibili, anche ai periodi non coperti da contribuzione dei  lavoratori iscritti alla gestione di cui all'articolo 2, comma 26, della legge 8 agosto 1995, n. 335, e  successive modificazioni].   38. Contributi pensionistici di lavoratori dipendenti che ricoprono cariche elettive o funzioni pubbliche e disposizioni in materia di sgravi contributivi.   1. I lavoratori dipendenti dei settori pubblico e privato, eletti membri del Parlamento nazionale, del Parlamento europeo o di assemblea regionale ovvero nominati a ricoprire funzioni pubbliche, che  in ragione dell'elezione o della nomina maturino il diritto ad un vitalizio o ad un incremento della  pensione loro spettante, sono tenuti a corrispondere l'equivalente dei contributi pensionistici, nella  misura prevista dalla legislazione vigente, per la quota a carico del lavoratore, relativamente al
