
## Page 22

### Text on Page 22
1. Formano comunque oggetto di registrazione di pro tocollo ai sensi dell'articolo 53 del d.P.R. 28 dic embre  2000, n. 445, le comunicazioni che pervengono o son o inviate dalle caselle di posta elettronica di cui  agli  articoli 47, commi 1 e 3, 54, comma 2-ter e 57-bis,  comma 1, nonché le istanze e le dichiarazioni di c ui  all'articolo 65 in conformità alle regole tecniche di cui all'articolo 71. 

Art. 41. Procedimento e fascicolo informatico.  

1. Le pubbliche amministrazioni gestiscono i proced imenti amministrativi utilizzando le tecnologie  dell'informazione e della comunicazione, nei casi e  nei modi previsti dalla normativa vigente. 

1-bis. La gestione dei procedimenti amministrativi è attuata in modo da consentire, mediante strumenti   automatici, il rispetto di quanto previsto all'arti colo 54, commi 2-ter e 2-quater.  

2. La pubblica amministrazione titolare del procedi mento raccoglie in un fascicolo informatico gli att i, i  documenti e i dati del procedimento medesimo da chi unque formati; all'atto della comunicazione dell'av vio  del procedimento ai sensi dell'articolo 8 della leg ge 7 agosto 1990, n. 241, comunica agli interessati  le  modalità per esercitare in via telematica i diritti  di cui all' articolo 10 della citata legge 7 agosto 1990, n. 24 1 . 

2-bis. Il fascicolo informatico è realizzato garant endo la possibilità di essere direttamente consulta to ed  alimentato da tutte le amministrazioni coinvolte ne l procedimento. Le regole per la costituzione,  l'identificazione e l'utilizzo del fascicolo sono c onformi ai principi di una corretta gestione docume ntale ed alla  disciplina della formazione, gestione, conservazion e e trasmissione del documento informatico, ivi com prese  le regole concernenti il protocollo informatico ed il sistema pubblico di connettività, e comunque ris pettano i  criteri dell'interoperabilità e della cooperazione applicativa; regole tecniche specifiche possono ess ere dettate  ai sensi dell'articolo 71, di concerto con il Minis tro della funzione pubblica.  

2-ter. Il fascicolo informatico reca l'indicazione:    a) dell'amministrazione titolare del procedimento, che cura la costituzione e la gestione del fascicol o  medesimo;  b) delle altre amministrazioni partecipanti;  c) del responsabile del procedimento;  d) dell'oggetto del procedimento;  e) dell'elenco dei documenti contenuti, salvo quant o disposto dal comma 2-quater;  e-bis) dell'identificativo del fascicolo medesimo.   2-quater. Il fascicolo informatico può contenere ar ee a cui hanno accesso solo l'amministrazione titol are e gli  altri soggetti da essa individuati; esso è formato in modo da garantire la corretta collocazione, la f acile  reperibilità e la collegabilità, in relazione al co ntenuto ed alle finalità, dei singoli documenti; è inoltre  costituito in modo da garantire l'esercizio in via telematica dei diritti previsti dalla citata legge n. 241 del  1990.  

3. Ai sensi degli articoli da 14 a 14-quinquies della legge 7 agosto 1990, n. 241 , previo accordo tra le  amministrazioni coinvolte, la conferenza dei serviz i è convocata e svolta avvalendosi degli strumenti  informatici disponibili, secondo i tempi e le modal ità stabiliti dalle amministrazioni medesime. 

Art. 42. Dematerializzazione dei documenti delle pu bbliche amministrazioni.  

1. Le pubbliche amministrazioni valutano in termini  di rapporto tra costi e benefici il recupero su su pporto  informatico dei documenti e degli atti cartacei dei  quali sia obbligatoria o opportuna la conservazion e e  provvedono alla predisposizione dei conseguenti pia ni di sostituzione degli archivi cartacei con archi vi  informatici, nel rispetto delle regole tecniche ado ttate ai sensi dell'articolo 71. 

Art. 43. Riproduzione e conservazione dei documenti . 

1. I documenti degli archivi, le scritture contabil i, la corrispondenza ed ogni atto, dato o documento  di cui è  prescritta la conservazione per legge o regolamento , ove riprodotti su supporti informatici sono valid i e
