
## Page 71

### Text on Page 71
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 71 / 230forniture o di servizi conformi a una norma che recepisce  una  norma   europea, a una omologazione tecnica europea, a una specifica  tecnica   comune, a  una  norma  internazionale  o  a  un  sistema  tecnico  di   riferimento adottato da un organismo europeo  di  normalizzazione  se   tali specifiche contemplano le prestazioni o i  requisiti  funzionali   da esse prescritti. Nella propria offerta, l'offerente  e'  tenuto  a   dimostrare con qualunque mezzo appropriato, compresi i mezzi di prova   di cui all'articolo 86, che  i  lavori,  le  forniture  o  i  servizi   conformi alla norma  ottemperino  alle  prestazioni  e  ai  requisiti   funzionali dell'amministrazione aggiudicatrice.  

                               Art. 69  

                           (Etichettature)  

  1.  Le  amministrazioni  aggiudicatrici  che  intendono  acquistare   lavori,  forniture   o   servizi   con   specifiche   caratteristiche   ambientali, sociali o di altro tipo, possono imporre nelle specifiche   tecniche, nei criteri di aggiudicazione o nelle  condizioni  relative   all'esecuzione dell'appalto, un'etichettatura specifica come mezzo di   prova che i lavori, le  forniture  o  i  servizi  corrispondono  alle   caratteristiche richieste, quando sono soddisfatte tutte le  seguenti   condizioni:     a) i requisiti  per  l'etichettatura  sono  idonei  a  definire  le   caratteristiche dei lavori, delle forniture  e  dei  servizi  oggetto   dell'appalto e riguardano soltanto i criteri ad esso connessi;    b)  i  requisiti  per  l'etichettatura  sono  basati   su   criteri   oggettivi, verificabili e non discriminatori;     c) le etichettature  sono  stabilite  nell'ambito  di  un  apposito   procedimento aperto e trasparente al quale possano partecipare  tutte   le parti interessate, compresi gli enti pubblici, i  consumatori,  le   parti sociali, i produttori, i distributori e le  organizzazioni  non   governative;     d) le etichettature sono accessibili a tutte le parti interessate;     e) i requisiti per l'etichettatura  sono  stabiliti  da  terzi  sui   quali l'operatore economico che  richiede  l'etichettatura  non  puo'   esercitare un'influenza determinante.     2. Se  le  amministrazioni  aggiudicatrici  non  richiedono  che  i   lavori, le forniture o i servizi soddisfino  tutti  i  requisiti  per   l'etichettatura, indicano a quali requisiti per l'etichettatura fanno   riferimento.   Le   amministrazioni   aggiudicatrici   che    esigono   un'etichettatura  specifica  accettano  tutte  le  etichettature  che   confermano che i lavori,  le  forniture  o  i  servizi  soddisfano  i   requisiti equivalenti.     3. Se un operatore economico dimostra di non avere la  possibilita'   di ottenere l'etichettatura specifica  indicata  dall'amministrazione   aggiudicatrice  o  un'etichettatura  equivalente  entro   i   termini   richiesti, per  motivi  ad  esso  non  imputabili,  l'amministrazione   aggiudicatrice  accetta  altri  mezzi  di  prova,  ivi  compresa  una   documentazione tecnica del fabbricante, idonei  a  dimostrare  che  i   lavori,  le  forniture  o  i  servizi   che   l'operatore   economico   interessato deve prestare soddisfano i  requisiti  dell'etichettatura   specifica  o  i  requisiti  specifici  indicati  dall'amministrazione   aggiudicatrice.     4. Quando un'etichettatura  soddisfa  le  condizioni  indicate  nel   comma 1, lettere b), c),  d)  ed  e),  ma  stabilisce  requisiti  non   collegati all'oggetto dell'appalto, le amministrazioni aggiudicatrici   non possono  esigere  l'etichettatura  in  quanto  tale,  ma  possono   definire le  specifiche  tecniche  con  riferimento  alle  specifiche   dettagliate di tale etichettatura,  o,  all'occorrenza,  a  parti  di   queste, connesse all'oggetto dell'appalto e  idonee  a  definirne  le   caratteristiche.  

                               Art. 70  

                     (Avvisi di preinformazione)  

  1. Le stazioni appaltanti rendono nota entro il 31 dicembre di ogni   anno,  l'intenzione  di  bandire  per  l'anno   successivo   appalti,   pubblicando  un  avviso  di  preinformazione.  L'avviso,  recante  le   informazioni di cui all'allegato XIV, parte  I,  lettera  B,  sezione   B.1, e' pubblicato dalla stazione appaltante sul proprio  profilo  di   committente. Per gli appalti di importo pari o superiore alla  soglia   di cui all'articolo 35, l'avviso  di  preinformazione  e'  pubblicato   dall'Ufficio delle pubblicazioni dell'Unione europea o dalla stazione   appaltante sul proprio profilo di committente. In  quest'ultimo  caso   le stazioni appaltanti inviano al suddetto Ufficio  un  avviso  della   pubblicazione sul proprio profilo di committente, come  indicato  nel   citato  allegato.  L'avviso   contiene   le   informazioni   di   cui
