
## Page 105

### Text on Page 105
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 105 / 230stazione appaltante, che aggiudica  l'appalto  o  la  concessione  al   concorrente che segue nella graduatoria.     4.  La  garanzia  fideiussoria  di  cui  al  comma   1   a   scelta   dell'appaltatore  puo'  essere  rilasciata  dai   soggetti   di   cui   all'articolo 93, comma 3. La garanzia deve prevedere espressamente la   rinuncia  al  beneficio  della  preventiva  escussione  del  debitore   principale, la  rinuncia  all'eccezione  di  cui  all'articolo  1957,   secondo  comma,  del  codice  civile,  nonche'  l'operativita'  della   garanzia medesima entro quindici giorni, a semplice richiesta scritta   della stazione appaltante.     5. La garanzia di cui al comma 1 e' progressivamente  svincolata  a   misura dell'avanzamento dell'esecuzione, nel limite  massimo  dell'80   per cento dell'iniziale importo garantito. L'ammontare residuo  della   cauzione definitiva deve permanere fino alla data  di  emissione  del   certificato di collaudo provvisorio o  del  certificato  di  regolare   esecuzione, o comunque fino a dodici mesi dalla data  di  ultimazione   dei lavori  risultante  dal  relativo  certificato.  Lo  svincolo  e'   automatico, senza necessita' di nulla osta del  committente,  con  la   sola condizione della preventiva consegna  all'istituto  garante,  da   parte  dell'appaltatore  o  del  concessionario,   degli   stati   di   avanzamento dei lavori o di analogo  documento,  in  originale  o  in   copia autentica, attestanti l'avvenuta esecuzione.  Tale  automatismo   si applica anche agli appalti di forniture e servizi. Sono  nulle  le   pattuizioni contrarie o in deroga. Il mancato svincolo  nei  quindici   giorni  dalla  consegna  degli   stati   di   avanzamento   o   della   documentazione analoga  costituisce  inadempimento  del  garante  nei   confronti dell'impresa per la quale la garanzia e' prestata.     6.  Il  pagamento  della  rata  di  saldo   e'   subordinato   alla   costituzione di una cauzione o di una garanzia fideiussoria  bancaria   o  assicurativa  pari  all'importo  della  medesima  rata  di   saldo   maggiorato del tasso di interesse legale  applicato  per  il  periodo   intercorrente tra la data di emissione del certificato di collaudo  o   della verifica di conformita'  nel  caso  di  appalti  di  servizi  o   forniture e l'assunzione del carattere di definitivita' dei medesimi.     7. L'esecutore dei lavori e' obbligato a  costituire  e  consegnare   alla stazione appaltante almeno dieci giorni prima della consegna dei   lavori anche una polizza di assicurazione che copra  i  danni  subiti   dalle  stazioni  appaltanti  a  causa  del  danneggiamento  o   della   distruzione  totale  o  parziale  di   impianti   ed   opere,   anche   preesistenti, verificatisi nel corso dell'esecuzione dei lavori.  Nei   documenti e negli atti a base di gara o di affidamento  e'  stabilito   l'importo della  somma  da  assicurare  che,  di  norma,  corrisponde   all'importo del contratto  stesso  qualora  non  sussistano  motivate   particolari  circostanze  che  impongano  un  importo  da  assicurare   superiore. La polizza del presente comma deve assicurare la  stazione   appaltante contro la responsabilita' civile per danni causati a terzi   nel corso dell'esecuzione dei lavori il  cui  massimale  e'  pari  al   cinque per cento della somma assicurata per le opere con un minimo di   500.000 euro ed  un  massimo  di  5.000.000  di  euro.  La  copertura   assicurativa decorre dalla data di consegna dei lavori e  cessa  alla   data di emissione del  certificato  di  collaudo  provvisorio  o  del   certificato di regolare esecuzione o  comunque  decorsi  dodici  mesi   dalla  data  di  ultimazione  dei  lavori  risultante  dal   relativo   certificato. Qualora sia previsto un periodo di garanzia, la  polizza   assicurativa e' sostituita  da  una  polizza  che  tenga  indenni  le   stazioni appaltanti da tutti i  rischi  connessi  all'utilizzo  delle   lavorazioni in garanzia o  agli  interventi  per  la  loro  eventuale   sostituzione o rifacimento. L'omesso o il ritardato  pagamento  delle   somme  dovute  a  titolo  di  premio  o  di  commissione   da   parte   dell'esecutore  non  comporta  l'inefficacia   della   garanzia   nei   confronti della stazione appaltante.     8. Per i lavori di importo superiore al doppio della soglia di  cui   all'articolo 35, il titolare del contratto per la liquidazione  della   rata di saldo e' obbligato a stipulare, con decorrenza dalla data  di   emissione del certificato di collaudo provvisorio o  del  certificato   di regolare esecuzione o comunque decorsi dodici mesi dalla  data  di   ultimazione dei  lavori  risultante  dal  relativo  certificato,  una   polizza indennitaria decennale  a  copertura  dei  rischi  di  rovina   totale o parziale dell'opera, ovvero dei rischi  derivanti  da  gravi   difetti costruttivi. La polizza  deve  contenere  la  previsione  del   pagamento ((dell'indennizzo contrattualmente dovuto))  in  favore  del   committente  non  appena  questi  lo  richieda,  anche  in   pendenza   dell'accertamento  della  responsabilita'  e  senza   che   occorrano   consensi  ed  autorizzazioni  di  qualunque  specie.  Il  limite   di   indennizzo della polizza decennale non deve essere inferiore al venti   per cento del valore dell'opera realizzata e non superiore al 40  per   cento, nel rispetto del principio di proporzionalita' avuto  riguardo   alla natura dell'opera. L'esecutore dei lavori e' altresi'  obbligato   a stipulare, per i lavori di cui al presente  comma  una  polizza  di   assicurazione della responsabilita'  civile  per  danni  cagionati  a   terzi, con decorrenza dalla data  di  emissione  del  certificato  di   collaudo provvisorio o del certificato di regolare esecuzione  e  per   la durata di dieci anni e con un indennizzo pari al 5 per  cento  del
