
## Page 57

### Text on Page 57
di cui all’articolo 48, comma 1, lettera b). Per ve rifiche di progetti relativi a lavori di importo  superiore a 20 milioni di euro, l’accreditamento, a i sensi della predetta norma europea come  Organismi di ispezione di tipo A e di tipo C, deve essere posseduto da tutti i soggetti  concorrenti in forma associata. In caso di associaz ione temporanea la mandataria deve  possedere una quota, in misura almeno pari al cinqu anta per cento dei requisiti economicoB finanziari e tecnicoBorganizzativi stabiliti dalla stazione appaltante; la restante percentuale  deve essere posseduta dalle mandanti. La stazione a ppaltante può richiedere alle mandanti  una percentuale minima di possesso dei requisiti da  stabilirsi in misura non inferiore al dieci  per cento dei requisiti stessi.  

4. Il soggetto che intende partecipare alla gara no n deve partecipare o aver partecipato  direttamente o indirettamente né alla gara per l’af fidamento della progettazione né alla  redazione della stessa in qualsiasi suo livello.  

5. Il mancato rispetto di quanto previsto al comma 4 comporta l’esclusione per cinque anni  dalle attività di verifica e la comunicazione, da p arte del responsabile del procedimento, agli  Organi di accreditamento.  

Art. 51. Procedure di affidamento  

1. Si applicano le disposizioni di cui alla parte I II, titolo II, con esclusione dell’articolo 261,  commi 1, 2 e 3.  

2. Per l'aggiudicazione dell’appalto avente ad ogge tto la verifica, può essere utilizzata la stessa  commissione giudicatrice dell'appalto di servizi di  progettazione nel rispetto di quanto previsto  all’articolo 84, comma 10, del codice, ovvero un’ap posita commissione giudicatrice, nominata  ai sensi dell'articolo 84 del codice.  

Art. 52. Criteri generali della verifica  

1. Le verifiche sono condotte sulla documentazione progettuale per ciascuna fase, in relazione  al livello di progettazione, con riferimento ai seg uenti aspetti del controllo:   a) affidabilità;   b) completezza ed adeguatezza;   c) leggibilità, coerenza e ripercorribilità;   d) compatibilità;   intendendosi per:   a) affidabilità:   1. verifica dell’applicazione delle norme specifich e e delle regole tecniche di riferimento  adottate per la redazione del progetto;   2. verifica della coerenza delle ipotesi progettual i poste a base delle elaborazioni tecniche  ambientali, cartografiche, architettoniche, struttu rali, impiantistiche e di sicurezza;   b) completezza ed adeguatezza:   1. verifica della corrispondenza dei nominativi dei  progettisti a quelli titolari dell'affidamento e  verifica della sottoscrizione dei documenti per l’a ssunzione delle rispettive responsabilità;   2. verifica documentale mediante controllo dell’esi stenza di tutti gli elaborati previsti per il  livello del progetto da esaminare;   3. verifica dell’esaustività del progetto in funzio ne del quadro esigenziale;   4. verifica dell’esaustività delle informazioni tec niche ed amministrative contenute nei singoli  elaborati;   5. verifica dell’esaustività delle modifiche apport ate al progetto a seguito di un suo precedente  esame;   6. verifica dell’adempimento delle obbligazioni pre viste nel disciplinare di incarico di  progettazione;   c) leggibilità, coerenza e ripercorribilità:   1. verifica della leggibilità degli elaborati con r iguardo alla utilizzazione dei linguaggi  convenzionali di elaborazione;
