
## Page 6

### Text on Page 6
5. Ai fini della determinazione del reddito delle cooperative edilizie a proprieta' indivisa si deduce  un importo pari alla rendita catastale di ciascuna unita' immobili are adibita ad abitazione principale  dei soci assegnatari e delle relative pertinenze.  6. All'articolo 17 del decreto legislativo 30 dicembre 1992, n. 504, e successive modificazioni, il  comma 3 e' abrogato.  7. All'articolo 6 della legge 23 dicembre 1999, n. 488, i commi 9, 10 e 11 sono abrogati.  8. Le disposizioni del comma 1, lettere a), e), numero 2), e h), numeri 1) e 2), si applicano a  decorrere dal periodo d'imposta 2000; quelle di cui al medesimo comma, lettere b), c), d), e), numeri 1), 3), 4) e 5),  f), g) e h), numero 3), e i), si applicano a decorrere dal periodo d'imposta  2001. Le disposizioni dei commi 5 e 6 si applicano a decorrere dal periodo d'imposta successivo a quello in corso alla data del 31 dicembre 1999.  9. Le modifiche apportate dalle disposizioni di cui al presente titolo in materia di imposta sul  reddito delle persone fisiche valgono ai fini della restituzione del drenaggio fiscale disciplinata dall'articolo 3, comma 2, del decreto -legge 2 marzo 1989, n. 69, convertito, con modificazi oni, dalla  legge 27 aprile 1989, n. 154, e dall'articolo 9, comma 1, del decreto -legge 19 settembre 1992, n.  384, convertito, con modificazioni, dalla legge 14 novembre 1992, n. 438.  10. In deroga all'articolo 17, comma 1, del decreto legislativo 9 luglio 1997, n. 241, e successive  modificazioni, sono legittimi gli atti compiuti dai sostituti di imposta che, nell'ipotesi in cui abbiano impiegato somme proprie per corrispondere l'acconto di cui all'articolo 1 del decreto -legge 30  settembre 2000, n. 268, conv ertito, con modificazioni, dalla legge 23 novembre 2000, n. 354,  abbiano utilizzato il relativo credito in compensazione con i versamenti da effettuare nel mese di dicembre 2000.  Art. 3.  (Disposizioni fiscali in materia di pensioni, assegni di fonte  este ra, nonche' di redditi da lavoro dipendente prestato all'estero)  1. Per i periodi d'imposta precedenti a quello in corso al 31 dicembre 2000, i redditi derivanti da  pensioni di ogni genere ed assegni ad esse equiparati di fonte estera, imponibili in Itali a per effetto  di disciplina convenzionale, possono essere dichiarati entro il 30 giugno 2001 con apposita istanza. A tali redditi si applica l'aliquota marginale del contribuente ovvero quella del 25 per cento in caso di omessa presentazione della dichiara zione, per l'anno cui si riferiscono i redditi. Non si fa luogo  all'applicazione di soprattasse, pene pecuniarie ed interessi a condizione che sia versata una somma pari al 25 per cento delle imposte cosi' calcolate. Le somme dovute ai sensi del presente c omma  devono essere versate in quattro rate di pari importo da corrispondere entro le date del 15 dicembre 2001, del 15 giugno 2002, del 15 dicembre 2002 e del 15 giugno 2003 senza applicazione di interessi. Le disposizioni del presente comma si applicano a ltresi' alle controversie pendenti  originate da avvisi di accertamento riguardanti i redditi di cui al presente comma nonche' a coloro i quali si siano avvalsi della facolta' di cui all'articolo 9 -bis  del decreto -legge 28 marzo 1997, n. 79,  convertito, con  modificazioni, dalla legge 28 maggio 1997, n. 140, anche entro i termini stabiliti  dall'articolo 38 della legge 8 maggio 1998, n. 146, e dall'articolo 45, comma 14, della legge 17 maggio 1999, n. 144.  2. Per l'anno 2001, i redditi derivanti da lavoro dipe ndente prestato, in via continuativa e come  oggetto esclusivo del rapporto, all'estero in zone di frontiera ed in altri Paesi limitrofi da soggetti residenti nel territorio dello Stato sono esclusi dalla base imponibile; i percettori dei suddetti redditi
