
## Page 25

### Text on Page 25
27/1 1/2020 Normattiva https://www .normattiva.it/do/atto/export 25 / 230corrispettivo forme di sponsorizzazione o di rimborso,  ad  eccezione   dei contratti relativi ai beni  culturali,  secondo  quanto  previsto   dall'articolo 151.  

--------------   AGGIORNAMENTO (12)     Il D.L. 18 aprile 2019, n. 32, convertito con  modificazioni  dalla   L. 14 giugno 2019, n. 55, ha disposto (con l'art. 1, comma 21) che le   presenti modifiche "si applicano alle procedure i cui bandi o avvisi,   con i quali si indice una gara, sono pubblicati successivamente  alla   data di entrata in vigore della legge  di  conversione  del  presente   decreto, nonche', in caso di contratti senza pubblicazione di bandi o   avvisi, alle procedure in cui, alla medesima data,  non  sono  ancora   stati inviati gli inviti a presentare le offerte o i preventivi".  

                               Art. 25  

          (Verifica preventiva dell'interesse archeologico)  

  1. Ai fini dell'applicazione dell'articolo 28, comma 4, del  codice   dei beni culturali e del paesaggio di cui al decreto  legislativo  22   gennaio 2004, n. 42, per le opere sottoposte  all'applicazione  delle   disposizioni del presente codice, le stazioni appaltanti  trasmettono   al     soprintendente     territorialmente     competente,      prima   dell'approvazione, copia del progetto di fattibilita' dell'intervento   o di uno stralcio di  esso  sufficiente  ai  fini  archeologici,  ivi   compresi  gli  esiti  delle  indagini  geologiche   e   archeologiche   preliminari,  con  particolare  attenzione  a  idatidi   archivio   e   bibliografici  reperibili,   all'esito   delle   ricognizioni   volte   all'osservazione dei terreni, alla lettura  della  geomorfologia  del   territorio, nonche', per le opere a rete,  alle  fotointerpretazioni.   Le stazioni appaltanti raccolgono ed  elaborano  tale  documentazione   mediante  i  dipartimenti  archeologici  delle  universita',   ovvero   mediante  i  soggetti  in   possesso   di   diploma   di   laurea   e   specializzazione  in  archeologia  o  di  dottorato  di  ricerca   in   archeologia. La trasmissione della documentazione suindicata  non  e'   richiesta per gli interventi che non comportino nuova edificazione  o   scavi  a  quote  diverse  da  quelle  gia'  impegnate  dai  manufatti   esistenti.     2. Presso il Ministero dei beni e delle attivita' culturali  e  del   turismo e' istituito un apposito elenco, reso accessibile a tutti gli   interessati, degli istituti archeologici universitari e dei  soggetti   in possesso della necessaria qualificazione. Con decreto del Ministro   dei beni e delle attivita'  culturali  e  del  turismo,  sentita  una   rappresentanza  dei  dipartimenti   archeologici   universitari,   si   provvede a disciplinare i criteri per  la  tenuta  di  detto  elenco,   comunque prevedendo modalita' di partecipazione di tutti  i  soggetti   interessati. Fino alla data di entrata in vigore di detto decreto, si   applica l'articolo 216, comma 7.     3. Il soprintendente, qualora sulla base degli elementi trasmessi e   delle ulteriori informazioni disponibili, ravvisi l'esistenza  di  un   interesse archeologico nelle  aree  oggetto  di  progettazione,  puo'   richiedere motivatamente, entro  il  termine  di  trenta  giorni  dal   ricevimento del progetto di fattibilita' ovvero dello stralcio di cui   al comma 1, la sottoposizione dell'intervento alla procedura prevista   dai  commi  8  e  seguenti.  Per   i   progetti   di   grandi   opere   infrastrutturali o a rete il termine della richiesta per la procedura   di verifica preventiva dell'interesse archeologico  e'  stabilito  in   sessanta giorni.     4. In caso di incompletezza della  documentazione  trasmessa  o  di   esigenza  di  approfondimenti  istruttori,  il  soprintendente,   con   modalita' anche informatiche,  richiede  integrazioni  documentali  o   convoca il responsabile  unico  del  procedimento  per  acquisire  le   necessarie informazioni integrative. La richiesta di  integrazioni  e   informazioni sospende il  termine  di  cui  al  comma  3,  fino  alla   presentazione delle stesse.     5. Avverso la richiesta di cui al comma 3 e' esperibile il  ricorso   amministrativo di cui all'articolo 16 del codice dei beni culturali e   del paesaggio.     6. Ove il soprintendente non richieda l'attivazione della procedura   di cui ai commi 8 e seguenti nel termine di  cui  al  comma3,  ovvero   tale procedura si concluda con esito negativo, l'esecuzione di  saggi   archeologici e' possibile solo in caso di successiva acquisizione  di   nuove informazioni o di emersione, nel corso  dei  lavori,  di  nuovi   elementi  archeologicamente  rilevanti,  che  inducano   a   ritenere   probabile la sussistenza in sito di  reperti  archeologici.  In  tale   evenienza il Ministero dei beni e delle  attivita'  culturali  e  del   turismo procede, contestualmente, alla richiesta di saggi preventivi,   alla comunicazione  di  avvio  del  procedimento  di  verifica  o  di   dichiarazione dell'interesse culturale ai sensi degli articoli  12  e   13 del codice dei beni culturali e del paesaggio.     7. I commi da 1 a 6 non si applicano alle aree archeologiche  e  ai   parchi archeologici di cui  all'articolo  101  del  codice  dei  beni
